SEBAR Tv
وەرە، ستیڤن.
-دەی.
-وەرە، ستیڤن.
چاوەڕێی تۆین.
ستیڤن، دەی.
چی ڕێگری لێ کردویت؟ وەرە.
مەترسە. دەی.
زۆر بیر مەکەرەوە، ستیڤن.
باوکت لێرەیە بۆت.
دەتوانیت ئەمە بکەیت، کوڕەکەم. دەی.
سەرکەوە.
وەرە، ستیڤن.
-ئافەرین.
-باشە. ئاوا باشترە.
باش دەڕۆیت.
-باشە.
-بەڵێ.
وەرە، وەرە، وەرە.
همم.
کەواتە، ستیڤن،
کاتێکی خۆش بەسەر دەبەیت؟
-لەوێ چی دەکەیت؟
-هیچی تایبەت نا.
کەواتە لێرە بمێنەرەوە.
لێم گەڕێ با بڕۆم، خۆشەویستم.
هێی، واز بهێنە لە ڕازاندنەوەی درۆ پیسەکانت.
پێت وایە بتوانم درۆت لەگەڵ بکەم؟
کەواتە ڕاستییەکە قبوڵ بکە.
قبوڵی بکە کە دەچیت بۆ لای پۆلیس
تا ئاشکرام بکەیت. باشە؟
تەنانەت یەک جاریش
بیریشم لە پۆلیس نەکردووەتەوە، خۆشەویستم.
-هێی، لێت دەگەڕێم بڕۆیت ئەگەر قبوڵی بکەیت.
-تکایە باوەڕم پێ بکە. درۆت لەگەڵ ناکەم.
قبوڵی بکە. لێت دەگەڕێم بڕۆیت.
تکایە، خۆشەویستم، تکایە.
گوێ بگرە، کاتی خۆت
و منیش بەفیڕۆ دەدەیت.
ئەگەر قبوڵی بکەم،
لێم دەگەڕێیت بڕۆم؟
بەڵێ. قبوڵی بکە و بڕۆ.
باشە. بەڵێ، دەچم بۆ لای پۆلیس.
هەموو شتێکیان پێ دەڵێم دەربارەی تۆ.
ئاهـ.
باشە. جوانە، جوانە، جوانە.
باشە، کەواتە، بۆ هەنگاوی داهاتوو...
چ هەنگاوێکی داهاتوو؟
ئایا ڕاکردن لێی هەنگاوی داهاتوو نییە؟
-بۆچی وا دەڵێیت؟
-مەنتیقییە.
تۆ پێم بڵێ،
کێ دەیەوێت لەگەڵ کەسێکی وا بژی؟
"کەسێکی وا"؟
-کابرایەکی سایکۆ.
-"کابرایەکی سایکۆ"؟
ئەوە کەمێک توندە، وانییە؟
بەڵام... بەڵام کەواتە دەبێت پێی بڵێم چی؟
ئایا منداڵێکی گەورەیە؟
باشە، هێمن بەرەوە.
بێگومان، ڕاست دەکەیت.
ئەو شێتە. شێتێکی تەواوە.
باشە، لە ئێستادا، ئەو زۆر توڕەیە.
لە توڕەییەکەیدا...
همم.
...چەقۆیەک دەگرێت و دێت
تا چەقۆت لێ بدات، هێرش دەکاتە سەرتا.
-همم.
-وتم وایە؟
ئێستا، بۆ نۆرەی تۆ،
وا دابنێ من بکوژەکەم.
پێویستە لە ترسا بە بەرزی هاوار بکەیت.
-تێگەیشتیت؟ لە دیمەنەکە تێگەیشتیت؟
-بەڵێ، باشە.
ئامادەیت؟
ئاهـ، دەزانی چی؟
پێم وایە دیالۆگەکان
کەمێک سەیرن.
بۆچی وا دەڵێیت؟
با ڕوونی بکەمەوە.
من لە منداڵییەوە ئەم پیاوە دەناسم،
و خۆشەویستەکەمە.
ئیتر چۆن دەتوانم لەپڕ خیانەتی لێ بکەم
و ڕادەستی پۆلیسی بکەم؟
باشە، دەتوانیت دەست پێ بکەیت.
ئەکشن.
دەی. بە چەقۆیەکەوە دێمە سەرتا.
-ئاوها هاوار دەکەیت؟
-ببوورە.
ئەمە کۆتا ساتی ژیانتە.
دەبێت هەست بە سۆزەکە بکەیت.
-باشە.
-دەتەوێت ببیت بە ئەکتەر؟
-بەڵێ.
-دەتەوێت، ڕاستە؟
-کەواتە زیاتر هەوڵ بدە، باشە؟
-باشە، گەورەم.
-باشە؟
-بەڵێ، باشە.
ئەکشن!
-ببوورە، گەورەم. ببوورە.
-تۆ کۆکەکەت بکە، من چاوەڕێ دەکەم.
-گەورەم...
-ئەمە چییە؟
ببوورە، گەورەم.
باشە، گوێ بگرە. دەچم چەقۆیەکی ڕاستەقینە دەهێنم.
-ئەوکات هەست بە گرژییەکە دەکەیت.
-مـم، باشە، گەورەم.
کۆتا تێیک.
بێزار بووم.
-باشە؟
-تەواو.
-ئامادەیت؟
-بەڵێ، ئامادەم.
-بوەستە، ناوت چی بوو؟
-سیمران.
سیمران. ناوێکی خۆشە. بەدڵمە.
با دووبارە هەوڵ بدەینەوە.
ئەکشن.
تۆ وەرە ئێرە. وەرە ئێرە.
بەڵێ، تۆ وەرە پێشەوە. با بڕۆین.
خێرا کە. وەرە.
بڕۆن! لێیان گەڕێ با بڕۆن
ئەگەر پشکنینت بۆ کردوون.
ئەو کابرایەی کراسە سوورەکەی لەبەرە دەیبینیت؟
پشکنینی بۆ بکە.
ڕایگرە.
بڕۆنە پێشەوە. بڕۆن.
لێیان گەڕێ با بڕۆن.
بەردەوام بە لە پشکنینی ئەوانی تر.
چاویلکەکانت دابکەنە.
بەردەوام بن.
تکایە بڕۆن. بڕۆن!
هیچ ئۆتۆمبێلێک تێناپەڕێت
بەبێ پشکنین.
-پشکنین بۆ ئەو کابرایە بکە.
-ڕیزەکە درێژتر دەبێتەوە.
خێرا بیاننێرە.
-بەڵێ، گەورەم.
-چی تازە هەیە؟
وێنە کێشراوەکەمان ناردووە بۆ هەموو خاڵەکانی پشکنین.
تا ئەمشەو دەخرێتە زیندانەوە.
نابێت خەڵک بەمە بزانن.
کۆتایی پێ بهێنە.
-هەموو هەوڵێکی خۆم دەدەم.
-ئاگادارم بکەرەوە.
بێگومان.
گوێ بگرە، ئەوەم بۆ بهێنە.
هەواڵی بەپەلە.
کەیسی نۆ کچە ونبووەکە
هەموو وڵاتی هەژاندووە.
ئێستا پۆلیس سەرەداوێکی گەورەی هەیە
بۆ چارەسەرکردنی ئەم کەیسە.
توانیویانە
وێنەیەکی کێشراوی بکوژەکە دروست بکەن.
ئەم کەیسە ترسناکەی کوشتنە دڕندەکان
وایکردووە هاشتاگی "بکوژەکە ئازادە"
لە سۆشیاڵ میدیادا ترێند بێت.
هۆشداری دراوەتە هاووڵاتیان
کە پارێزراو بن،
دوور بکەونەوە لە چوونە دەرەوە لە تاریکیدا،
یان سەردانکردنی ناوچە چۆڵەکان.
با ڕێگای پولیالکولامیش بپشکنین، گەورەم.
دڵنیایت؟
ئەمە پشتڕاست کراوەتەوە؟
ببوورە.
ئۆتۆمبێلەکە
لە نزیک سۆریپالایام بینراوە.
-ئەم پیاوەت بینیوە؟
-لێرە بینیومە.
ماڵەکەی کۆتا ماڵی ئەم ڕێگایەیە.
-لە خوار ئەم ڕێگایەوەیە. ئەم بەیانییە بینیم.
-گەورەم!
خێراکە، سەرکەوە.
مادو، با بڕۆین.
سڵاو؟
گەورەم.
بکوژەکەمان گرت.
چیت دەوێت؟
چاوەڕێی من دەکەیت بپرسم؟
ها؟
-من بکوژم، گەورەم.
-ها؟
ئۆهـ، ئەوە نایابە. بکوژی کێ؟
چ کوشتنێک، و لە کوێ؟
چی بووە؟ بیرت چوو
کێت کوشتووە یان بۆچی کوشتووتە؟
پێتی دەڵێم، ئەو شتانەی خەڵکی ئەم ڕۆژانە بەکاریدەهێنن بۆ سەرخۆشبوون.
کەواتە چییە؟ جۆینتێکە؟
لەوانەیە ئەوە بێت.
چایەکت بۆ بهێنم؟
تۆ دانیشە،
دواتر قسە دەکەین، باشە؟
من نۆ کچم کوشت، گەورەم.
من ئەو بکوژەم کە بەدوایدا دەگەڕێن.
باشە، گەورەم. زانیم.
بەڵێ، پشتڕاست کرایەوە.
وێنە کێشراوەکە یەکدەگرێتەوە.
ئێس پی و کۆمسیار
لە ڕێگان.
لەم نێوەندەدا پێویستە ئاگادار بین لە مامەڵەکردن لەگەڵیدا.
ڕاناکەم، گەورەم.
تکایە کاتی خۆت وەرگرە.
گەورەم.
چایم ناوێت.
تکایە دەتوانم قاوەیەک بخۆمەوە؟
ئەو پیاوەی بەرپرسیارە لە ڕفاندنی
نۆ کچە ونبووەکە دەستگیرکراوە.
ناوی ستیڤنە.
ئەو لە زینداندایە و کەیسێکی بەهێزی
لە دژ دروست دەکەین.
بە زووترین کات ئەمە دەبەینە دادگا.
-ئایا ستیڤن لەسێدارە دەدەن؟
-بوەستە. یەک خولەک.
کەمێک کاتمان پێ بدەن. تازە گرتوومانە.
هەنگاو بە هەنگاو ئەمە دەکەین.
وردەکارییەکانتان پێ دەڵێین.
ئەفسەرێک بۆ کەیسەکە دانراوە.
پاڵنەرەکە و شێوازی کارکردنی بە زوویی دەزانرێت.
ئێمە دەجەنگین!
دادپەروەری جێبەجێ دەکرێت!
پێویستیمان بە هاوکاریتان هەیە
تا کەیسەکە دادەخرێت.
-گەورەم، گەورەم...
-سوپاس.
بۆچی حکومەت بەرپرسیار دەکرێت
لەوەی شێتێک دەست بکات بە کۆمەڵکوژی؟
دادگا و پۆلیس
بە خێرایی کار لەسەر ئەوە دەکەن.
سەرۆک وەزیران دەیەوێت دڵنیا بێتەوە
لە سزای لەسێدارەدان بۆ ستیڤن.
چۆن توانیت ئەمە بکەیت؟ ڕێنمایی ڕوونت هەبوو
کە هەر بینیتان تەقەی لێ بکەن،
نەک لێی گەڕێیت خۆی بەدەستەوە بدات. ڕاستە؟
لە ڕاستیدا، گەورەم،
پێش ئەوەی بتوانین ماڵەکەی بدۆزینەوە،
ئـم، ئەو لە بنکەی B2 خۆی بەدەستەوە دابوو.
هەست بە نائارامییەکی زۆر دەکەین
کە لە هەمان شاردا بژین
کە ئەم سایکۆیە قوربانییەکانی
تێدا دەدۆزییەوە. ئەمە جێگای نیگەرانییە.
ئەگەر ئێوە ناتوانن لە ڕووی یاساییەوە هیچ بکەن،
لێگەڕێن با خەڵکی چارەسەری بکەن.
ئێمە دەزانین چۆن مامەڵەی لەگەڵ بکەین.
دەبێت کەسانی وا لەسەر شەقامەکان
گولەباران بکرێن.
ئەوەی کردی نە لەبیر دەکرێت
و نە لێی خۆش دەبین.
منداڵە داماوەکەم کوژراوە.
توڕەیی خەڵک زۆر زۆرە.
نۆ کچ کوژران.
هیچ مرۆڤێک مافی ئەوەی نییە
ژیانی مرۆڤێکی تر بسەنێت.
بەڵام دڵنیا نیم کە ئایا ئەو مرۆڤە.
دەبێت دادگا سزای لەسێدارەدان بسەپێنێت.
کۆتایی پێ بهێنە.
بە فەرمی، ئەم کەیسە کۆتایی هاتووە.
وەک پۆلیسێک،
هیچ شتێکی تر نییە بتوانم بیکەم.
بکوژەکە خۆی بەدەستەوە داوە.
ئێستا بەڵگەی پێویست و زیاتریش هەیە
بۆ ئەوەی پێشکەش بە دادگا بكرێت.
بەدڵنیاییەوە لەسێدارە دەدرێت.
بەڵام ئایا هەموو وەڵامەکانم دەست دەکەوێت؟
بۆچی خۆی بەدەستەوە دا؟
شەش مانگ، نۆ کچ...
دەیتوانی هەر کاتێک بێت خۆی بەدەستەوە بدات.
کەواتە بۆچی ئێستا؟
دەترسیت، یان ئەمە پلانێکە، ستیڤن؟
من سمیتام کوشت.
ئاوا.
مـم.
ببوورە. ئاوا ڕیام کوشت.
ئاوا.
ئەگەر دەستبەجێ نەمتوانیبایە ڕزگارم بێت لە تەرمەکان،
لێرە دەمشاردنەوە.
تەرمەکانت لە کوێ فڕێدا؟
فڕێم دەدانە ناو دارستانەکەوە.
-پاشان؟
-دەگەڕامەوە.
مەبەستت چییە؟
ڕۆژی دواتر دەگەڕامەوە بۆ ئەوەی سەیرێکیان بکەم.
تەرمەکان نەمابوون.
نازانم چی لە دارستانەکە ڕوویدا.
ئەم دارستانە لە کوێیە؟
بە وردی بگەڕێ، ڤێلو.
هیچ دەوەن و دارێک بەجێ مەهێڵە.
-بە وردی بگەڕێ.
-بەڵێ.
ئـهـ، بە وردیش لەو لایەوە.
پاندی، وەرە و لێرە بگەڕێ.
ڕانگا، تکایە وەرە ئێرە.
لەم لایەوە بگەڕێ.
ژێر هەموو بەردێک بگەڕێن. بە وردی بگەڕێن.
-ڤێلو، شتێک لە نزیک پێیەکانتە.
-گەورەم!
ستیڤن جێباراج. همم.
لێرەدا وتووتە
کە پێویستیت بە پارێزەر نییە.
-ئەوە ڕاستە؟
-مـم.
سەرلەقاندن بەس نییە. قسە بکە.
-بەڵێ، گەورەم.
-بۆچی نا؟
هیچ پێویست ناکات.
تۆمەتەکانت دەخوێندرێنەوە
بۆ تۆمارەکە.
-بە وردی گوێ بگرە. تێگەیشتیت؟
-بەڵێ، گەورەم.
تۆمەتبارەکە تاوانبار دەکرێت
بەو تاوانانەی لە نێوان
نیسانی ٢٠٢٣ و کانوونی یەکەمی ٢٠٢٣ دا ئەنجام دراون.
ڕامیا، پریما، جانو،
پریتی، ڤیجایالاکشمی،
ڕیا، سمیتا، سیمران و سورێکها
ئەو نۆ قوربانییە بوون کە لەلایەن تۆمەتبارەوە
ڕفێندراون و بە دڕندانە کوژراون.
ئەوە بەسە.
ئایا ئەم تۆمەتانە قبوڵ دەکەیت؟
-همم؟
-قبوڵی دەکەم.
-ئەفسەری لێکۆڵەر کێیە؟
-گەورەم.
چی ئەگەر دەرکەوت کە
لە ڕووی دەروونییەوە تەواو نییە
کاتێک کەیسەکەی لە دادگای باڵا دەبینرێت؟
لە ماوەی ١٥ ڕۆژدا ڕاپۆرتی پشکنینێکی دروست
پێشکەش بکە.
-بەڵێ، گەورەم.
-پشکنینی دەروونی بۆ بکە.
-ورد و ڕوون بە.
-باشە، گەورەم.
بەلای منەوە کەمێک تێکچوو دیارە.
ئایا ئاگاداریت لە ڕوانگەی خەڵک
بۆ ئەم کەیسە؟
کەمتەرخەم بوویت. ئەوە دەزانیت؟
ئایا ئەمە کەیسێکی دزی بچووکە؟
کوشتنی زنجیرەیی.
لە ژیانی پیشەییمدا هەرگیز کەیسێکم نەدیوە
کە نۆ کوشتنی تێدابێت.
دەتوانیت بڕۆیت.
دەبێت تۆمەتبارەکە بە هەمان بارودۆخەوە
بهێندرێتەوە.
ئاگادار بە.
نەخێر، نەخێر. هیچ پرسیارێک نییە.
نەخێر، نەخێر. بگەڕێنەوە دواوە. بگەڕێنەوە دواوە.
هیچ پرسیارێک نییە.
لێرە بڕۆنە دەرەوە! دەی!
لەم ناوە دووری بخەنەوە!
لە جەهەننەمدا بسووتێ، سایکۆ!
بەرم بدەن! بەرم بدەن!
دەمەوێت ئەو پیاوە بمرێت!
خوشکە بچووکەکەم...
دڕندە!
ستیڤن.
هێی، هێی، ئاگادار بە.
وەرە ئێرە، کوتان.
شازە!
ستیڤن. دەی، با بڕۆین.
بیرتە پێت وتم
ئەم بێچووە سەگە دەدەیت بە هاوڕێکەت؟
ئەی بۆچی نەتدا پێی؟
دایە، لە یەک ساڵدا دەبێت بە سەگێکی گەورە.
و دواتر هەردووکمان لە باوکم دەپارێزێت
کاتێک لێمان توڕە دەبێت.
هێی، ستیڤن!
باوکم، سەرەڕای بەهرەکەی،
نەیتوانی وەک وەرزشوانێک بەردەوام بێت
بەهۆی چەندین پێکانەوە.
بوو بە مامۆستای وەرزش لە قوتابخانەکەم.
خەمۆکی گرت،
و دەستی کرد بە خواردنەوە.
هەموو ڕۆژێک دەیخواردەوە.
دەیویست ببم بە یاریزان
و ڕۆژانە ئەشکەنجەی دەدام.
پلانکی داهاتوو، ٣٠ چرکە.
هێلکە و ڕۆنە نەفرەتییەکە لە کوێیە؟
کەڕ بوویت؟ هێلکە و ڕۆنەکەم دەوێت!
گەمژە. ئەوە چی...
بارودۆخی من خراپ بوو،
بەڵام بۆ دایکم خراپتریش بوو.
باری دەروونیم کاریگەری لەسەر وانەوتنەوەکەم هەیە.
ئەوە ئەو قسەیە بوو کە ئەو پارچە گووە تازەکارە وتی.
وە دواتر مناڵێکی حیز هەیە
لە فرۆشگای مەیەکە.
دەڵێت بەڕێوەبەرایەتی سیاسەتی نەفرۆشتنی مەی
لە کاتی دەوامی قوتابخانەدا سەپاندووە.
ناچار بووم بەم قۆندەرە گووانەوە
بەپێ بڕۆم بۆ فرۆشگایەکی تر.
ئەوانە چ کێرێکن فەرمانم پێ بکەن؟
کەی بمەوێت دەخۆمەوە. ئەمە ماڵی منە.
ببوورە، ماڵی خەزوورمە.
من و دایکم،
بەرگەی باوکممان دەگرت.
بەڵام کوتان...
کوتانت لە کوێ شاردووەتەوە؟
لە ژوورەکەی سەرەوەیە.
ئەگەر بزانێت،
تووشی کێشە دەبین.
بۆچی هەرگیز گوێم لێ ناگریت؟ ها؟
ستیڤن!
لە کوێیت؟
ئەمە چییە؟
کێ ڕێگەی پێدایت ئەم ئاژەڵە بێکەڵکە
بهێنیتە ناو ماڵەوە؟
وەڵامم بدەرەوە، ژنە بێکەڵکەکە!
مەگری، کوڕە بێسوودەکە.
تۆش بەکەڵکی هیچ نایەیت.
-وەڵامم بدەرەوە!
-تکایە هیچ لە کوتان مەکە.
خۆشم دەوێت، بابە. لێت دەپاڕێمەوە.
ئێستا وەڵامم بدەرەوە، ژنە!
دەمت دابخە، سەگە داماوە خوێڕییەکە!
دەمت بکەرەوە و قسە بکە!
کەڕ بوویت؟ قسە لەگەڵ تۆ دەکەم!
وتم دەمت بکەرەوە و قسە بکە!
بوەستە! ئەوە چی گوویەکە؟ قێزەونە!
کوتان! کوتان!
کوتان!
کوتان.
-کوتان!
-هێی، بوەستە!
چۆن دەوێرێت بەسەرما میز بکات!
شەیتان!
گوێ بگرە، ئێستا ئەم پیسییە پاک بکەرەوە.
چ بۆنێکی پیس و قێزەونە.
بڕۆ!
ئـهـ، خاتوون، ئەم هەموو کاغەزە بۆ چین؟
دوێنێ باش نەبوو؟
تەنها پێویستە چەند تاقیکردنەوەیەک بکەم.
ئەمانە بۆ هەڵسەنگاندنی تۆن.
کاتێک دەهاتین بۆ ئێرە،
کەشوهەوا زۆر خۆش بوو.
هەستم کرد ڕۆژەکە باش دەبێت.
-بەڵام ئێستا وا بیر ناکەمەوە.
-ئەم تاقیکردنەوانە نمرەیان لەسەر نییە.
چی دێت بە خەیاڵتدا
کاتێک ئەم وێنەیە دەبینیت؟
-ئایا پێویست دەکات ئەمە بکەم؟
-دەتوانیت لەگەڵم ڕاستگۆ بیت.
لە... لە شەیتان دەچێت.
شەیتانێک کە ڕێبازەکەی بەکاردەهێنێت
بۆ داگیرکردن و لەناوبردنی جیهانەکەمان.
قۆچە تیژەکانی سەر سەری دەبینیت؟
وە دواتر، ئەم بەشەی لێرەیە،
لە گالیسکەکەی دەچێت.
سەرنجڕاکێشە.
همم.
ڕات چییە لەسەر ئەمە؟
لە قوزی ژن دەچێت.
مـم. باشە.
ئەی ئەمە؟
یەک خولەک.
وەڵامەکانم چۆن هەڵدەسەنگێندرێن؟
دەتەوێت ئەنجامەکانت بزانیت
پێش ئەوەی تاقیکردنەوەکە تەواو بکەیت؟
بەڵام پێشتر وتت
کە هیچ نمرەیەک نابێت.
هەمووی بۆ هەڵسەنگاندنە، ستیڤن.
مـم، فەرموو.
ئەمانە تاقیکردنەوەی ئاستی زیرەکی و کەسایەتین.
تێدەگەیت
کاتێک پرسیارەکان دەبینیت.
-دەتوانم بە وەڵامی هەڕەمەکی پڕیان بکەمەوە؟
-نەخێر، بەدڵنیاییەوە نا.
بە ڕاستگۆیی وەڵام بدەرەوە، تکایە گەمە مەکە.
همم.
لە کۆتاییدا،
هیوادارم ئەمە سوودی بۆت هەبێت.
باشە، با لەوێوە دەست پێ بکەین
کە دوێنێ لێی وەستاین.
کەواتە، باوکت ئاڵودەی مەی بووە
و ئازاری هەردووکانی داوە.
ئەوە کێشە سەرەکییەکە بوو، ڕاستە؟
هەموو شتێک لە باوکمەوە دەستی پێکرد،
بەڵام بەدڵنیاییەوە بە ئەو کۆتایی نەهات.
خوشکم، ژووری ژمارە ٣٠٥ لە کام لایەوەیە؟
بڕۆ پێشەوە،
بپێچەوە چەپ. کۆتا ژوور.
چرکەیەک بوەستە. تۆ خێزانی ئەو پیاوەیت؟
ڤیدیۆیەکی سێکسی
کچی پشکنەرەکەی بڵاوکردەوە.
هەوڵی خۆکوشتنی دا.
حەوزی مامناوەندیان شکاند
تەنها لەبەر ئەوەی ڕزگاری بوو.
پێی بڵێ لە ناوەوە بمێنێتەوە، ئەگەرنا...
کەس ناتوانێت بڵێت دواتر چی ڕوودەدات.
بۆچی نەتوانی زووتر بێیت؟
هەموو گیانم ئازاری هەیە.
سەیری چی دەکەیت؟
ئەوە ساتێکی لاوازی بوو.
لەبیری بکە کە ئەمە هەرگیز ڕوویداوە.
وادیارە نزیکەی شەش مانگم پێدەچێت
بۆ ئەوەی دووبارە بڕۆم بەپێ.
باشترە تا ئەوکاتە
داوای پارە لە باوکت بکەیت.
تۆ! قسە لەگەڵ تۆ دەکەم!
دەمت بکەرەوە و قسە بکە. ها؟
-شێت بوویت؟
-سەگ! سەگی پیس!
-ئای!
-هەموو ئەوەی دەیکەیت خواردنەوەیە.
داوای پارەی باوکی من دەکەیت؟ حیز!
چی کێرێکت لێ هاتووە؟
شێت بوویت؟
ژیانی ئەو کچە داماوە ئێستا خەریکە کۆتایی دێت.
-دڕندە! دڕندە! حیز!
-هێی! هێی!
شتێکم پێ بڵێ.
هەست بە هیچ شەرمێک ناکەیت؟
چۆن ئێستا دەتوانم ڕووبەڕووی کەس ببمەوە؟
ها؟ سەگ! سەگ!
وازم لێ بهێنە.
هەموو ئەو ساڵانە،
دایکم کۆیلەی باوکم بوو.
ئەمە هەلی ئەو بوو.
دەستیکردەوە بە کاری کێک دروستکردنەکەی،
کە لە ترسا وەستاندبووی.
کۆنترۆڵی هەموو شتێکی
ناو ماڵەکەی کرد.
بە باوکیشمەوە.
ئاگاداری خراپەکارییەکانی خۆم نیم،
بەڵام ئەو منیشی کۆنترۆڵ کرد.
لەوانەیە هۆکاری خۆی هەبووبێت.
لەبەرچاوی هەموو ئەوانەی دەمانناسین
ئاسایی دەردەکەوتین.
بەڵام تەنها خۆمان دەمانزانی کە دایکم حوکمی بەسەرماندا دەکرد.
ماڵەکەمان شانشینی ئەو بوو.
وادیارە کەس لە ماڵەوە نییە.
با چاوەڕێ بکەین.
مـم، میوان.
-هێی. سڵاو، میتون.
-سڵاو، پوورێ.
ببوورە. سەرقاڵی هەندێک کاری ماڵەوە بووم.
-سوپاس.
-تکایە، وەرنە ژوورەوە.
تکایە وەرنە ژوورەوە. وەرن
♪ ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز ♪
♪ ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز، پیرۆز... ♪
ئـهـ...
-سڵاو، بەڕێز ئەفسەر.
-سڵاو.
-همم؟
-مـم.
دڵم پێم دەڵێت ستیڤن شتێک دەشارێتەوە.
بۆچی وا دەڵێیت؟
-وامان لێکرد تاقیکردنەوەی ڕۆرسچاک بکات.
-چی؟
بە کورتی، چەند وێنەیەک
پیشانی نەخۆشێک دەدەین...
بوەستە. نموونەیەکت پێ دەڵێم.
-پێم بڵێ ڕات چییە لەسەر ئەم وێنەیە.
-مـم...
-لە مریشکێکی سەرەوژێر دەچێت.
-مـم.
وەڵامێکی وەک هی تۆ
بە ئاسایی دادەنرێت.
بەڵام ئەو پێی وابوو لە شەیتانێک دەچێت
کە دێت بۆ لەناوبردنی جیهان.
ئـم، ئەوە نائاساییە.
ئایا ڕوون نییە کە بکوژی
نۆ کچ نائاسایی دەبێت؟
من و تیمەکەم چەند تاقیکردنەوەیەکمان بۆ ستیڤن کرد
بۆ هەر لادانێکی سایکۆپاتی
و نەخۆشییە کەسایەتییەکان کە لەوانەیە هەیبێت.
بەپێی تاقیکردنەوەکان ئەو درۆزنێکی نەخۆشە.
ئایا ئاسایی نییە
کە بکوژەکان درۆزنیش بن؟
شتێک هەیە
پێی دەوترێت "سنووری نمرەی درۆ."
یارمەتیدەرە لە حیسابکردنی
ڕادەی درۆکانی کەسێک.
-بۆ نموونە، ١٠٠ پرسیارت لێ دەکەم.
-مـم.
دواتر لە پرسیاری ٢٢ دا
شتێکی دیاریکراوت لێ دەپرسم.
هەمان پرسیار
دەگۆڕدرێت و دەکرێت بە پرسیاری ٦٩.
ئەگەر جیاوازی هەبێت لە وەڵامەکان
بۆ هەمان پرسیار، ئاماژەیە بۆ درۆ.
ئەگەر سنووری نمرەی درۆکە زۆر بەرز بێت،
هەموو وەڵامەکان ڕەتدەکرێنەوە.
درۆکانی ئەم پیاوە تێپەڕی کرد
بەسەر سنووری نمرەی درۆکردندا.
مەبەستت ئەوەیە تاقیکردنەوەکان یەکلاکەرەوە نین؟
من ئەوە ناڵێم.
لە تاقیکردنەوەی ڕۆرسچاکدا،
بێ هیچ گومانێک سەلمێندرا
کە ستیڤن کەسێکی توندوتیژە.
بەڵام زمانی جەستەی و تەواوی
ڕەفتارەکانی، چیرۆکێکی جیاوازمان پێ دەڵێن.
چی ئەگەر ئەو کچانەی بانگەشەی کوشتنیان دەکات
هێشتا زیندوو بن؟
بە هێواشی دەستی کردووە بە قسەکردن
دەربارەی دایک و باوکی.
هەر دەزانیت
دایک و باوکی مردوون یان زیندوون؟
نازانم.
بە فەرمی، کەیسێک هەیە
لە دژی باوکی
کە خێزانەکەی کوشتووە
و دواتر خۆیشی کوشتووە.
ئـهـ، بەڵام دەتوانیت
زانیاری زیاترم بۆ دەست بخەیت لەسەر ئەمە؟
بەدڵنیاییەوە یارمەتیمان دەدات.
چی ئەگەر سیما ڕاست بکات؟
ستیڤن لەوانەیە درۆ بکات.
چی ئەگەر بە درێژایی ئەم کاتە درۆی لەگەڵ کردبم؟
دەبێت چاوم بە کارەکتەرەکانی چیرۆکەکەی بکەوێت.
لەوانەیە ناچاری بکات، ئـهـ،
ڕاستییەکان دەربکەون.
کەواتە، هەر پلانێکت هەیە، ستیڤن،
بە زوویی دەیزانم.
گەورەم.
-گوێ بگرە.
-بەڵێ، گەورەم.
-ئایا بەڕێز مورتی ئەمڕۆ لێرە نییە؟
-نەخێر، گەورەم، لێرە نییە.
مۆڵەتی دوو ڕۆژی وەرگرتووە
بۆ ئاهەنگی هاوسەرگیری کچەکەی.
باشە.
پێی بڵێ کە پرسیم بەدوایدا.
هیچ هەواڵێکی نوێت هەیە
دەربارەی کچەکەم؟
ببوورە، بەڵام نەخێر.
داوات لێ دەکەم ئارام بگریت.
دەستی کردووە بە باسکردنی خۆی.
لەوانەیە دابخات
و وەڵامم نەداتەوە
ئەگەر دەست بکەم بە فشار خستنە سەری
بە پرسیاری زۆر.
کچەکەمان،
ئەو ڕووناکی ژیانمان بوو، خاتوون.
چۆن هیچ مرۆڤێک
دەتوانێت ئەو جۆرە دڕندەییە پیشان بدات؟
کەسانی باش زۆرن لەم جیهانەدا.
چاکە دەکەن بەبێ هیچ چاوەڕوانییەک.
ستیڤن لەو کەسانەیە
کە بەڕاستی شەیتانن.
ئەوانەی بەبێ هیچ هۆکارێک خەڵک دەترسێنن.
داوات لێ دەکەم ئازا بیت. تکایە.
ئەگەر دادپەروەریمان بۆ کچەکەمان
و کچەکانی تریش دەست نەکەوێت،
دوودڵ نابم لەوەی بەم دەستانەی خۆم
ئەو ئاژەڵە لێ بدەم تا دەمرێت!
دەیکوژم!
-دەربارەی دایک و باوکی ستیڤنم پێ بڵێ.
-کەسانی باش بوون.
زۆر هاوڕێیانە، قسەخۆش و پشتگیریکەر.
هەمیشە سەرقاڵی خۆیان بوون.
باوکی پیاوێکی باش نەبوو.
هەمیشە سەرخۆش بوو
و بەسەر شەقامەکاندا دەسوڕایەوە.
-ڕات چییە دەربارەی ستیڤن؟
-زۆربەی کات لە ماڵەوە دەمایەوە.
خێزانێکی توند بوون.
باوکی هەرگیز نەدەهاتە دەرەوە.
ستیڤن هەندێک جار دەهات بۆ فرۆشگاکە.
دایکی سەیر بوو. درەنگانی شەو دەچووە دەرەوە
و دەیوت داواکاریم هەیە.
ستیڤن جگەرە ناکێشێت،
ناخواتەوە، هیچ. پیاوێکی باشە.
هێی. یەک چای ڕەش، تکایە.
میتون؟
پەیوەندی تۆ و ستیڤن چییە؟
ئـهـ، ستیڤن هاوپۆلم بوو، گەورەم.
لە قوتابخانە و زانکۆ
لە تەنیشت یەک دادەنیشتین.
کەمێک شەرمن بوو، تێکەڵی کەس نەدەبوو.
جار جارە هەندێک شتم
لەگەڵ باس دەکات.
-دەبێت تا ئێستا هەواڵەکەت بیستبێت.
-بیستوومە، گەورەم.
هەرگیز بیرم نەدەکردەوە
کە توانای ئەوەی هەبێت ئەو هەموو شتە بکات.
سێوەکە زۆر دوور لە دارەکە ناکەوێتە خوارەوە.
مەبەستت چییە؟
بەڕاستی نازانم
چی بڵێم لەسەر... دایک و باوکی، گەورەم.
بەڵێ. بۆیە بە ڕوونی ئەم ڕووداوەم بیرە.
ڕاستیت پێ دەڵێم.
ئەم ڕۆژانە زۆرم لێ دەدات.
دووبارە درۆ دەکەیت.
پێشتر سەد جار ئەمەت وتووە.
دایکت کەسێکی سەرسوڕهێنەرە.
کێکم بۆ دروست دەکات، دەزانیت.
منیش دەتوانم ئەو کێکانەت بۆ بهێنم،
بەڵام دەبێت متمانەم پێ بکەیت.
-ستیڤن.
-ئۆهـ، نەخێر.
-دایە؟
-وەرە ئێرە.
بەڵێ.
قاوەت دا بە باوکت؟
-بەڵێ، پێم دا.
-حەبەکەت تێکەڵ کرد تێیدا؟
-حەبەکە؟
-میتون.
-بەڵێ، پوورێ؟
-درەنگ دەکەوێت.
-بۆچی بەیانی نایەیت یاری بکەین؟
-بەڵێ، باشە.
پوورێ، کێکە قۆخەکانت زۆر بەتامن.
-تکایە دانەیەکم بۆ دروست بکە.
-بەچاوان، گیانەکەم.
لە سەری ساڵ بۆت دروست دەکەم. مـم؟ مـم؟
هەروەها، ئەگەر هەر کەسێکی تر ویستی،
پێم بڵێ. باشە؟
-باشە. خوات لەگەڵ، ستیڤن.
-باشە.
تەنها یەک بەرپرسیاریێت هەبوو.
بەڵام زۆر سەرقاڵی یارییە ڤیدیۆییەکانت بوویت،
ڕاستە؟
نەخێر، دایە.
نەتدەزانی دەبێت حەبەکە
لەناو قاوەکەیدا بتوێنرێتەوە؟
-نەتدەزانی؟
-دایە!
-ببوورە، دایە!
چۆن دەتوانیت شتێکی وا
لەبیر بکەیت؟ ها؟
-پوورێ.
-بەڵێ؟
سیدی یارییەکەمم لە سەرەوە لەبیر کرد.
ئـهـ، ستیڤن، بڕۆ بیهێنە، تکایە.
بە سەلامەتی بگەڕێوە ماڵەوە، باشە؟
زۆر شتی پێ دەوتم دەربارەی ئاڵوودەبوونی باوکی،
سووکایەتیپێکردن و لێدانەکانی دایکی.
پێم وایە شتێکی سەیر لەو ماڵەدا هەبوو.
ئەوان نائاسایی بوون، هەستم پێ دەکرد.
کەس بەڕاستی زۆر نازانێت دەربارەی دایک و باوکی، گەورەم.
پێم وایە بە قووڵی کاریگەریی لەسەر دروست بووە.
چۆن خۆی گرتووە؟
گەورەم؟
تۆ کێیت، ستیڤن؟
مایکڵ؟
-بەڕێز مورتی. خۆشحاڵم بە بینینت.
-کچەکەم هاوسەرگیری دەکات.
بەڕێوەبەری قوتابخانەکە هاوڕێی خێزانەکەمانە.
-لێرە بووم بۆ ئەوەی بانگهێشتی بکەم بۆ ئاهەنگەکە.
-ئۆهـ.
-بەیانی هەوڵم دا چاوم پێت بکەوێت.
-بەڕاست؟
کارەکەت لەسەر کەیسی دایک و باوکی ستیڤن دەکرد، ڕاستە؟
-بەڵێ.
-پێویستیم بە چەند زانیارییەک بوو دەربارەی.
باوکی ستیڤن لەم قوتابخانەیە کاری دەکرد.
ڤیدیۆی سێکسی چەندین کچی گرتبوو،
بۆیە چەند دایک و باوکێک یەکیان گرت و زۆر بەخراپی لێیان دا.
-بەڵام هەرگیز سکاڵا تۆمار نەکرا. لەبەر ئەوە.
-باشە، بەردەوام بە.
-کەواتە دواتر لە بنکەکە دەتبینم.
-باشە.
بەڕێز مورتی.
کچەکەی تۆش لەم قوتابخانەیە نەیخوێندووە؟
مایکڵ، دووبارە بەڵگەکانم دەپشکنییەوە.
سەرنجم دا بازنەیەکی دەست هەیە. لە ماڵی ستیڤن دۆزراوەتەوە.
لە بازنەیەکی مەسیحییەکان دەچێت. پێم وانییە کەس لێکۆڵینەوەی لێ کردبێت.
تکایە دەتوانیت... هێی، بیری چی دەکەیتەوە؟
گەورەم. کەیسی دایک و باوکی ستیڤن سەیر بوو.
بۆچی کەیسەکە داخرا بەبێ هیچ بەڵگەیەکی یەکلاکەرەوە؟
ئەوەی کردم لەپێناو کچەکەم بوو.
باوکی ستیڤن خۆی نەکووشت.
لەلایەن ستیڤنەوە کوژراوە.
شەوی سەری ساڵ بوو.
پەیوەندییەکی کتوپڕمان پێگەیشت.
هەمووانی تر لەسەر کار بوون، بۆیە من چووم بەدەم پەیوەندییەکەوە.
پەیوەندیکارەکە پێی وتم کە ژنەکەی خۆی کوشتووە.
کاتێک گەیشتمە شوێنەکە، زانیم کە ماڵی ستیڤنە.
وتی باوکی لە تووڕەییدا دایکی کوشتووە، و دواتر ڕووی کردووەتە ئەو.
بە دڵنیاییەوە دەیوشت.
ئەو شێت بوو، حیزێکی قێزەون بوو.
ڤیدیۆی کچەکەی منی لە ئینتەرنێت بڵاوکردەوە.
ژیانی کچە بچووکەکەم وێران بوو.
خۆی لە ماڵەوە زیندانی کرد.
تەنانەت هەوڵی خۆکوشتنیشی دا.
ستیڤن بەڕاستی وەک کوڕی من بوو.
هاوتەمەنی کچەکەم بوو. هاوپۆل بوون.
کەیسەکەم بەو ڕاپۆرتە داخست
کە باوکی دایکی کوشتووە، و دواتر خۆی.
هەست دەکەیت چیت کردووە؟
تەنها لە تێڕوانینی باوکێکەوە سەیری بکە.
هەرگیز، گەورەم.
ئەگەر ئەو کاتە دەستگیرکرابا، دەتوانرا ژیانی نۆ کەس ڕزگار بکرێت.
بابە.
-بانگهێشتنامەکانت تەواو کرد؟
-هەمووی تەواو بوو، بابە.
لە ئۆتۆمبێلەکە چاوەڕێ بکە. بە زوویی دێم.
باشە، بێگومان.
همم.
من لە نیگەرانییەکەت تێدەگەم،
بەڵام قسەکانمان لەسەر وردەکارییەکانی ڤیدیۆی کچەکەم دەبێت لە نێوان خۆماندا بمێنێتەوە.
خوات لەگەڵ.
بە هەر حاڵ...
کچەکەم مانگی داهاتوو هاوسەرگیری دەکات.
پێزانینم دەبێت ئەگەر بێیت.
ئارام بە، مایکڵ. بڕیاری سۆزداری مەترسیدارە.
سەیرە مێشکمان چۆن کار دەکات کاتێک ڕووبەڕووی هەندێک بارودۆخ دەبینەوە.
دۆسیەی کەیسەکە دەڵێت باوکی ستیڤن خۆی کوشتووە،
بەڵام ستیڤن ئەوەیە کە باوکی کوشتووە.
بەڵێ، بەڵام...
ستیڤن هێشتا نازانێت کە ئێمە بەمە دەزانین.
ئەمە هەلێکی نایابە.
لە کۆتاییدا دەتوانین بزانین کە ئایا ڕاستگۆ بووە، یان درۆی لەگەڵ کردوویت.
و ئاسان دەبێت بۆ هەڵسەنگاندن و پۆلێنبکردنی.
دوو ئەنجامی پێشبینیکراو هەن. بژاردەی ئەی، ڕاستی.
دان بەوەدا دەنێت کە باوکی خۆی کوشتووە.
ئەگەر دانی پێدا بنێت، مانای وایە لەگەڵ ئێمە ڕاستگۆ بووە.
ئەوکات دەتوانین بەردەوام بین و هەڵسەنگاندن بۆ کوشتنە زنجیرەییەکان بکەین.
هیچ سەرلێشێواوییەکی تر نامێنێت.
ئەگەر نا، ئەوا بژاردەی بی. درۆ.
ئەگەر دان بە کوشتنی باوکیدا نەنێت، ئەوا دەزانین
کە تاقیکردنەوەکان ڕاست بوون. ئەو درۆزنە.
و شتی تریش هەیە کە لەوانەیە لێمانی شاردبێتەوە،
لە ڕابردوو هەروەها لە ئێستاشدا.
چی ئەگەر دانی بە کوشتنەکاندا نابێت بۆ ئەوەی کەسێک بپارێزێت؟
یان چی ئەگەر پلانی شتێکی گەورە دابنێت؟
بژاردەی ئەی یان بژاردەی بی،
بەیانی دەیزانین.
شەوی سەری ساڵی ٢٠٢١.
ئەوکات چی ڕوویدا؟
ستیڤن.
بەڵێ، بابە.
-تکایە یارمەتیم بدە، کوڕم.
-بەڵام من ئێستا دەچمە دەرەوە.
جلەکەی دایکتم لەسەر مێزی ئوتووکردنەکە داناوە. داوای لێکردم ئوتووی بکەم...
کەواتە باشترە بیکەیت. یان وا دابنێ کە مردوویت.
جاری پێشوو زۆری لێدام
چونکە جلەکانی بە باشی ئوتوو نەکردبوو.
بۆیە ئەمجارە بە باشی بیکە. ناتوانم یارمەتیت بدەم.
شەوی ڕابردوو زۆر درەنگ خەوتم دوای ئامادەکردنی کێکەکانی سەری ساڵ.
تەنانەت بەشی کارەکانی تۆشم کرد. دایکت بەوە نازانێت.
ئەمە پاداشتەکەیەتی؟ دەبێت سارێکەی ئوتوو بکەم؟
-بەڵێ، تکایە. هەموو کارەکانی تر دەکەم.
-باشە. چی تری ماوە بکرێت؟
گسکدان، سڕینەوە، تۆزتەکاندن، قاپشتن و ئاودانی ڕووەکەکان.
هەمووی تەواو بکە پێش ئەوەی دایکم بگەڕێتەوە.
-زۆر سوپاس.
-بڕۆ.
بابە! بابە!
چی بووە؟ چییە؟ هیچم هەڵە نەکردووە.
بابە، هەست بکە چی؟ کارێکم دەست کەوت. ئۆفیسەکە لە چینایە.
-داوایان لێکردووم لە مانگی شوبات دەست پێبکەم.
-باشە. باشە.
بابە، دەی. با جارێک بزەیەک بێتە سەر لێوت.
لەبیری کە. هەرگیز لێت نایەت.
ئۆهـ، واو. واو، واو، واو!
سوپاس. سوپاس بۆ تۆ، عیسا.
-ئۆهـ، نەفرەت!
-چی؟ چی ڕوویدا؟
بۆچی ڕادەکەیت؟
ئۆهـ...
ئای خوایە. چیت کردووە؟
چۆن دەبێت هێندە کەمتەرخەم بیت؟ ئەوە سارێ نوێیەکەی دایکتە. زۆر نوێیە!
بابە، تکایە ئارام بەرەوە. ئەمە هەڵەی منە، ڕاستە؟
پێویست ناکات خەم بخۆیت.
لێم دەدات لەبەر ئەوەی داوام لێکردیت یارمەتیم بدەیت لە کارەکانم.
دەبوو خۆم ئوتووم کردبێت.
بابە، هێمن بەرەوە. چارەسەری ئەمە دەکەین.
بەڵام چۆن؟ نازانیت چەندە دڕندەیە؟
چۆن ڕووبەڕووی ئەمە ببینەوە؟
بابە، دەی، با بڕۆین.
شێت بوویت؟ داوام لێ دەکەیت لەگەڵت ڕابکەم؟
نەخێر، نەخێر، بابە. با بڕۆین سارێیەکی وەک ئەوە بکڕین پێش ئەوەی دایکم بگەڕێتەوە.
-و خواردنێکت بۆ بکڕم بۆ وەرگرتنی کارەکە.
-نەخێر، تکایە.
ئیتر پێویست ناکات بترسیت. ئێستا من پیاوێکی کارکەرم.
-با بڕۆین.
-نەخێر، ستیڤن. نەخێر.
بابە. کەی کۆتا جار بوو چوویتە دەرەوە؟
بیرم نایەت.
بۆچی هەموو ئەمانە دەکەیت؟ بەڕاستی زۆر دەترسم.
بابە، ئێستا پێتیم وت، شیرینییە بۆ کارە نوێیەکەم.
ئایا تۆ و دایکت پلان دادەنێن لە ماڵەوە دەرمبکەن؟
هەموو ئەوەی لە توانامدا بێت دەیکەم.
ئەگەر دایکت فڕێمبداتە دەرەوە،
تکایە لەگەڵ خۆت بمبە. تکایە، ستیڤن...
بابە، هیچ ڕوونادات. کەمێک متمانەت پێم بێت.
بابە، دەچم سەیرێکی دەکەم.
دۆزیمەوە!
ستیڤن، با ئێستا بڕۆینەوە ماڵەوە. کات بەفیڕۆ مەدە.
با بڕۆین...
بەڵام بۆ پیاسەیەکی درێژ بە ئۆتۆمبێل.
ئازیزم،
دەتوانیت تکایە بچیت جگەرەیەکم بۆ بکڕیت؟
زۆر دەمێکە.
مـم.
پیرۆزە بۆ کارەکە. زۆر شانازیت پێوە دەکەم.
سوپاس، بابە.
دڵخۆشم کە لە کۆتاییدا دڵخۆش دەبیت دوای ئەوەی ماڵت دەگوازیتەوە.
بۆچی تەنها من؟
هەر سێکمان زۆر بە زوویی دڵخۆش دەبین.
تکایە دەتوانیت جگەرەیەکی تریشم بۆ بکڕیت؟ بەڵێن بێت زوو تەواوی دەکەم.
تکایە؟
ستیڤن، دەتوانیت دانەیەکی ترم بۆ بکڕیت؟
باجی ئەمە دەدەیت!
پێویستت بە مۆڵەتی منە بۆ ئەوەی لەم ماڵە بچیتە دەرەوە! ئای! گوێت لێمە؟
-ئەوە هەڵەی من نەبوو.
-وەک پێتم وت وا بکە. بکەوە سەر چۆک.
-تکایە، لێم گەڕێ.
-دەی.
-تێناگەیت؟
-هەڵەی من نییە.
-تووڕەم مەکە. بکەوە سەر چۆک!
-لێم گەڕێ!
تەنها وەک پێتم وت وا بکە! کەڕیت؟ دەی.
دەستت کرد بە درۆکردن لەگەڵم. ستیڤن بردیتییە دەرەوە، ها؟
دەی، پێم بڵێ! دەمت بکەرەوە! دەی!
-ئەوە هەڵەی من نەبوو.
-بکەوە سەر چۆک! وەک پێتم وت وا بکە! بکەوە سەر چۆک!
-دەی. لەوێ بمێنەرەوە.
-دەکەومە سەر چۆک.
لەوێ بمێنەرەوە! بێ جووڵە دابنیشە!
خاتوون، ئێستا دەتوانم جلەکانم لەبەر بکەم؟
تکایە؟ دەتوانم هەموو جلەکانم لەبەر بکەم؟
ئۆهـ، چ پیاوێکی بەڕێزە!
گوێڕایەڵی فەرمانەکانم نابیت، ها؟ چۆن دەوێریت یاخی ببیت لێم!
پێت وایە زۆر زیرەک بوویت؟ ئێستا پێویستت بە ژەمێکە!
دەمە نەفرەتییەکەت بکەرەوە، پیاوە بێکەڵکەکە!
وەڵامم بدەرەوە! چۆن وێرایت لەگەڵی بڕۆیت؟
چەند جار دەبێت یاساکانی ئەم ماڵەت پێ بڵێم؟
دەبێت هەموو ڕۆژێک ئەم ژەمەت پێ بدەم؟
-دەمت بکەرەوە!
-دایە. دایە!
نەخێر.
تکایە، دایە.
تکایە ئەمەی بەرامبەر مەکە.
تۆ! چۆن وێرایت بێیتە ئەم ژوورەوە! ها؟
پێم وتوویت لە ژوورەکەت بمێنەرەوە. نەمووتووە؟
-دایە، ببوورە.
-چەند جار پێم وتوویت؟
مەیە بۆ ژوورەکەم بۆ ئەوەی بەرگری لەو سەگە بکەیت.
-تێناگەیت. دەتەوێت دووبارە گوێت لێی بێتەوە؟
-نەخێر، دایە.
-دەتەوێت پێت بڵێم؟
دابنیشە.
دابنیشە!
هێی! پانکەکە هەڵکە!
کاتێک گەڕامەوە، سەرنجم دا تایەی ئۆتۆمبێلەکە ڕێک نەبوون.
بۆنی کۆنی جگەرە دەهات.
دەزانم ئەم پیاوە وەک دووکەڵکێش جگەرەی دەکێشا.
دوای ئەم هەموو ساڵە، لەو بارودۆخەدا نییە شۆفێری بکات،
بۆیە ڕوونە کە تۆ بردووتەتە دەرەوە.
بەڵێن بێت لەو کەسە نادەم کە یەکەم جار قسە دەکات،
بەڵام هەردووکیشتان ئازار دەچێژن ئەگەر کەس قسە نەکات.
من دژی بیرۆکەکە بووم، بەڵام ئەو پێداگری کرد کە بچینە دەرەوە.
سارێکەت سووتا کاتێک ئوتووم دەکرد،
بۆیە چووین بۆ فرۆشگاکە و دانەیەکی وەک ئەوەمان کڕی.
ببوورە. ببوورە.
کەواتە، ستیڤنیش ئیتر دڵسۆز و ڕاستگۆ نییە.
ئەوە ڕاست نییە، دایە.
-من لەگەڵت ڕاستگۆم.
-مـم.
من شەو و ڕۆژ بۆ ئەم خێزانە نەفرەتییە کار دەکەم، و ئێوەش وەک گەمژە مامەڵەم لەگەڵ دەکەن.
مـم.
دەتوانم چی بڵێم؟
من ئاگام لەم دوو کەسە بێسوودەیە. ژیانم دۆزەخە.
-تکایە.
-زۆر خراپە.
نەدەبوو ئەمە بکەیت، ستیڤن. مـم؟
هێی، ئەوە چییە؟
بیدە بە من. ها؟ ئەوە چییە؟
"خۆشەویستم ستیڤن، ئەمە بۆ ئاگادارکردنەوەتە
کە تۆ دامەزراویت وەک ڕێکخەری پڕۆژە،
و پێویستە لە ٢ ی شوبات ئامادەبیت
لە سەر ئەو ناونیشانەی سەرەوە ئاماژەی پێکراوە."
بۆچی ئەمەت پێ نەوتم؟
خەریک بوو پێت بڵێم، دایە.
ئۆهـ. لەبەر ئەوە خۆت تێکەڵ کرد؟
ئێستا تێدەگەم چۆن کوڕەکەمان لەپڕ بوو بە پیاوێکی ئازا و چاونەترس.
-ئەمە هۆکارەکەیەتی. ڕاست دەکەم؟
-ئەوە ڕاست نییە، دایە.
من سووتاندم...
سارێکەتم بە هەڵە سووتاند.
ببوورە بۆ خۆتێوەگلاندنم. ئەمە دووبارە ناکەمەوە. تکایە لێم گەڕێ بڕۆم.
و دوای ئەوە دەتەوێت چی بکەیت؟ وەک خزمەتکار مامەڵەمان لەگەڵ بکەیت؟
-لە چینایەوە فەرمانمان پێ بکەیت؟
-نەخێر، هەرگیز کێشەتان بۆ دروست ناکەم.
نایکەم، سوێند دەخۆم.
هەر لە مانگی یەکەمەوە لە من زیاتر فێر دەبیت. همم.
بۆیە لەخۆباییت.
باشە، ئێستا دوو کەسم هەیە مامەڵەیان لەگەڵ بکەم.
هەرگیز نەمدەتوانی خراپ مامەڵەت لەگەڵ بکەم، دایە. ئەمەم بەرامبەرت نەدەکرد، دایە.
بەڵێن بێت، تەنانەت بە داهاتەکەشم یارمەتیت دەدەم.
یارمەتی، بەڵێ؟ ئەوە بیرۆکەیەکی نایابە.
دایە، ئیتر بەرگەی ئەمە ناگرم.
هەست دەکەم خەریکە شێت دەبم.
-ئێوەی دووان خەریکە شێتم دەکەن.
-ئاگات لە دەمت بێت!
نەفرەت! بەراوردم دەکەیت بەم سەگە، ها؟
دایە، تکایە لێم گەڕێ لە چینای کار بکەم. هەرچی بڵێیت دەیکەم.
ئەو بیرۆکە گەمژانەیە لە سەرت دەربهێنە.
ناتنێرم بۆ هیچ شوێنێک.
من دەڕۆم. لێرە خەریکە شێت دەبم.
ئاهـ.
خۆت بڕیارت داوە. تۆ دەڕۆیت.
زۆر باشە.
ئێستا بڕۆ!
-هێی!
-لێم دەگەڕێیت بڕۆم یان نا؟
-دووبارەی کەرەوە.
-دایە، لێم دەگەڕێیت بڕۆم یان نا؟
ها؟
بژاردەی ئەی یان بژاردەی بی، ستیڤن؟
کامەیان هەڵدەبژێریت؟
دایە، کۆتا جار دەپرسم.
لێم دەگەڕێیت بڕۆم یان نا؟
مـم-مـم.
ژنە پیسەکە.
شەرمەزاری نییە کە مردوویت؟
ئای خوایە! ئای خوایە!
ئای خوایە!
کوڕەکەم، فرمێسکەکانت بەفیڕۆ مەدە.
زۆر شانازی دەکەم، زۆر شانازی دەکەم کە باوکی تۆم.
فرمێسک بۆ ئەم ژنە ترسناکە مەڕێژە.
پەیوەندی بە پۆلیسەوە بکە.
پەیوەندییان پێوە بکە! من لەجیاتی تۆ دەچمە زیندان.
ئەو چەقۆیەم بەرێ.
من کوشتم. ئەوە ئەو چیرۆکەیە کە دەستمان پێوە گرتووە.
خۆم پەیوەندییان پێوە دەکەم. کێشە نییە.
هێی، لابچۆ. لەسەر ڕێگاکەیت. چ بێزارکەرێکە!
سڵاو، گەورەم.
لە پاچاپالایامەوە پەیوەندی دەکەم، شەقامی ٥، ماڵی ژمارە ٣٧.
کەمتر لە پێنج خولەک لەمەوپێش، چەندین چەقۆم لە ژنەکەم دا و کوشتم.
بەڵێ. بەڵێ، گەورەم. بە ساردییەوە. دەبێت ئێستا لە ڕێگادا بن.
مانشێتی بەیانی دەڵێت،
"جەنگاوەرێکی سەرکەوتوو بە سەرکەوتوویی ژنەکەی کوشت." تێگەیشتی؟
تەنها یەک شت. ئێوە پەیوەندی بە میدیاوە دەکەن، یان من؟
سڵاو؟ سڵاو؟
ئەوە سەیرە. لەپڕ دایانخست.
بە هەر حاڵ، کێشە نییە.
تەنها ئارام بە. خەمی هیچت نەبێت.
هێی، ژنە، ئەوە کوڕی منە. وەک ماسی زکی هەڵدڕیویت.
کوڕەکەم، زۆر هەست بە دڵخۆشی دەکەم.
دەتوانیت تکایە جگەرەیەک بۆ باوکت بکڕیت؟
لێی گەڕێ. پۆلیس و میدیا بەم زووانە لێرە دەبن.
ئەگەر لە شوێنی تاوانەکە نەبم، باش دەرناکەوێت.
ئۆهـ، ئازیزم، هەست دەکەم دەمەوێت میز بکەم.
کاتی ئەوەم نییە بچم بۆ حەمامەکە. ئەو بۆچی لێرەیە؟
ساڵی نوێ مبارەک.
گۆڕانکارییەکی نوێ لە کەیسی کوشتنی زنجیرەیی نۆ کچەکە.
سەرچاوەکانمان پشتڕاستیان کردووەتەوە کە پیاوێک لە ناوەڕاستی بیستەکانیدا
چەند کاتژمێرێک پێش ئێستا لە بنکەی پۆلیسی پیروور خۆی بەدەستەوە داوە.
تووڕەییەکی گشتی لەسەر ئەم کەیسە هەیە.
پشکنەر مایکڵ سەرپەرشتی لێکۆڵینەوەکە دەکات
و تیمێکی تایبەتی بۆ هەمان مەبەست پێکهێناوە.
بۆچی بە ئارەزووی خۆی دان بە هەردوو کوشتنەکەدا دەنێت؟
لەبری ئەی یان بی، بژاردەیەکی نوێی پێ داوین، سی.
شتێک هەیە کە ڕاستەوخۆ پەیوەندی نییە.
ستیڤن بۆ ماوەی ساڵ و نیوێک لە چینای ژیاوە دوای ئەوەی دایک و باوکی مردن.
بەدواداچوونم کرد.
سەیری ئەم ڤیدیۆیە بکە.
سڵاو. من ئێستا لە شوقە کۆنەکەی ستیڤنم.
پاسەوانەکە شتێکی پێ وتم. تکایە گوێ لەمە بگرە.
گەورەم، ڤیدیۆ تۆمار دەکەم. تکایە هەموو ئەوەی پێت وتم دووبارەی بکەرەوە.
خێرا بە، تکایە.
ئەم پیاوە تا چەند مانگێک پێش ئێستا لەم باڵەخانەیە دەمایەوە.
-هیچی تر؟
-شتی زۆر نییە بۆ وتن لەسەری.
بێزاری کەسی نەدەکرد. سەرقاڵی خۆی بوو.
-باسی ژنێکت کرد.
-بەڵێ. ژنێک لەگەڵی دەمایەوە.
-تەمەنی چەند دەبوو؟
-بەقەد پیاوەکە بوو.
دەتوانیت زیاترم پێ بڵێیت لەسەری؟
شێوەی چۆن بوو؟ دەتوانیت وەسفی بکەیت؟
لە کچێک دەچوو.
ستیڤن پێش خۆبەدەستەوەدانی سەردانی کڵێسایەکی کردووە، و ئەوە نائاساییە.
بەدواداچوون بۆ ژمارەی تابلۆی ئۆتۆمبێلەکەی، ئەم ڤیدیۆ پەیوەندیدارەمان دەستکەوت.
پێمان وابوو تەنها چووە بۆ نوێژکردن پێش خۆبەدەستەوەدان، بەڵام، ئـهـ، کێ دەزانێت؟
ئەم ڤیدیۆیە وام لێدەکات گومان لە چیرۆکەکەی بکەم.
ستیڤن باوەڕدار نییە، مایکڵ.
مـم... چی ئەگەر چووبێت بۆ کڵێساکە بۆ بینینی کەسێک؟
و چی ئەگەر خۆی بەدەستەوە دابێت بۆ ڕزگارکردنی ئەو کەسە؟
لەوانەیە.
ئـهـ، چووە بۆ کام کڵێسا؟
کڵێسای سەینت مێری، تۆنداموسور.
مایکڵ، بیرتە
پێت وتم دەربارەی ئەم بازنەیەی مەسیحییەکان کە لە ناو بەڵگەکاندا دۆزیمەوە؟
بازنەکە ناوی هەمان کڵێسای لەسەر بوو.
دەبینیت،
هەموو ساڵێک، کۆبوونەوەیەکی گەنجان ڕێک دەخەین
بۆ گەڕاندنەوەی باوەڕ بۆ گەنجانی ئەمڕۆ.
کۆتا دانەیان نزیکەی دوو مانگ پێش ئێستا بەڕێوەچوو.
ئەم بازنەیە پێدەچێت هی ئەو کۆبوونەوەیە بێت.
قەشە، لیستی ئەوانەت لایە کە ئامادە بوون؟
بێگومان. دەتوانم بیدەم بە فەرمانی فەرمی.
قەشە، وەرگرتنی فەرمانی فەرمی بەڕاستی قورس دەبێت، ئـهـ، بۆ ئێمە.
هەموو میدیاکان بەدوامانەوەن،
و دەیانەوێت بە هەر نرخێک بێت هەندێک هەواڵیان دەست بکەوێت لەسەری.
سەرەڕای ئەوەش، ڤیدیۆی کامێرای چاودێری هەیە کە دێت بۆ ئەم کڵێسایە،
و ئەوەش، ئـم...
بەزۆری، ڕەنگی بازنەکان جیاوازن بۆ نێر و مێ.
ئەمە ڕەنگی مێیەکان بوو.
کەواتە، ستیڤن بە تەنها ئەم کوشتنانەی ئەنجام نەداوە.
هاوبەشێکی مێینەی هەبووە.
همم. چی ئەگەر ئەو کچەی پاسەوانەکە باسی کرد
و ئەو کچەی ئەم بازنەیەی لەدەستدایە هەمان کەس بن؟
ئەگەر پیاوەکان لە لیستەکە دەربهێنین،
مـم، نزیکەی ١٥٩ دەمێنێتەوە. ئـم...
ببوورە، ١٥٨. ئێستا دەبێت چی بکەین؟
پاسەوانەکە وتی تەمەنی کچەکە
نزیکەی بەقەد ستیڤن بوو.
کەواتە، ناوی ئەوانە بهێڵەوە
کە لە نێوان تەمەنی ٢٢ و ٢٥ ساڵیدان و ئەوانی تر بسڕەوە.
٧٢ ناومان بۆ ماوەتەوە. ئێستا چی؟
با هیوادار بین کە یەکێک لەم ٧٢ کچە هەمان ئەو کەسە بێت کە بەدوایدا دەگەڕێین.
همم. سەرنجڕاکێشە. هەندێک کات هەبووە کە شکستی تێدا هێناوە؟
ئەوە بێزارم ناکات. بەشێکە لە ژیان.
کەواتە، هەوڵت داوە بە ئاشکرا بیکەیت.
-بەڵام پۆلیس تێبینی نەکرد؟
-بەڵێ، تێبینییان کرد.
بەڵام تەنها دوای ئەوەی دوو بۆ سێ کچم کوشت.
بە چەندین خاڵی پشکنیندا تێپەڕیووم بە تەرمەکانەوە لەناو ئۆتۆمبێلەکەمدا.
کەس گومانی لێ نەکردم.
زۆر بێتاوان دەردەکەوم، لەبەر ئەوەیە.
کەسێکت نییە لە چینای کە متمانەی پێ بکەیت؟
نەخێر.
بەو خێراییە نزیک نابمەوە لە کەس. هەرگیز.
-بە تەنها لەوێ دەمایتەوە؟
-بەڵێ.
کەست کوشت لەوێ؟
-ستیڤن؟
-بەڵێ.
پێم نەوتیت؟
لەشفرۆشێک هەبوو کە هەوڵم دا بیکوژم.
دوای ئەوە، لە چینای ڕامکرد.
دڵنیایت؟
پێشتر پێم وتیت، وانییە؟
-کاتێک لە چینای بوویت، ئایا تۆ...
-خاتوون.
بەسە بۆ ئەمڕۆ.
-دەتوانین بەیانی بەردەوام بین؟
-بۆچی؟
من تەنها... ماندووم.
بێگومان، کێشە نییە.
پاسەوان.
ستیڤن.
ڕێگە مەدە بیرۆکە نەرێنییەکان زاڵ بن بەسەرتدا.
هەر کێشەیەک هەبوو، تەنها پەیوەندییەکم پێوە بکە.
باشە، خاتوون.
-سڵاو.
ستیڤن شتێکی گەورە دەشارێتەوە.
کاتێک باسی چینای دەکەم دەکەوێتە دوودڵییەوە.
و بۆ یەکەمین جار، داوای لێکردم گفتوگۆکە بوەستێنم.
پێویستە بە خێرایی ئەو کچە بدۆزینەوە کە لە کڵێساکە بوو.
بەم زووانە دەیدۆزینەوە.
بەڵام چۆن؟
چۆن چاوەڕێ دەکەیت ئەمە بکەم؟
قەشە، تکایە، قەشە، هەوڵ بدە تێبگەیت. ئەو پێشتر خەڵکێکی زۆری کوشتووە.
ئێمە ناتوانین پشتگوێی بچووکترین سەرەداو بخەین کە لەم کەیسەدا دەستمان دەکەوێت.
ئەگەر میدیاکان بەمە بزانن و ئەویش لە هەواڵەکانەوە بیبیستێت،
دەبێت بە کێشەیەکی گەورە. ناتوانین وەک کەیسێکی ئاسایی مامەڵە لەگەڵ ئەم کەیسە بکەین.
ئەمە دووبارە؟ تۆ بەردەوام باسی ئەم کێشەی میدیایە دەکەیت.
ئەوە ڕاستییەکەیە، قەشە.
ئەمە کەیسێکی زۆر هەستیارە.
هەموو جووڵەیەکی ئێمە دەبێتە هەواڵ بۆ میدیاکان.
پێم بڵێ چی بکەم، بە ڕێنمایی ڕوونەوە.
قەشە، ٧٢ ژن لەم لیستەدا هەیە. تکایە بانگیان بکە بۆ کڵێساکە.
ئەوە چۆن دەکرێت؟
پیاوێک بە ناوی ستیڤن هەیە لە ئینجیلدا؟
هەیە. سەینت ستیڤن.
-پەیوەندی چییە؟
-پێم بڵێ دەربارەی.
سەینت ستیڤن یەکەم کەس بوو کە ژیانی خۆی بۆ عیسا بەخت کرد.
کاتێک ئامۆژگارییەکانی عیسای بڵاودەکردەوە، لەلایەن جەماوەرەکەوە بەردباران کرا تا مرد.
ئەوە چیرۆکەکەیەتی.
تەنانەت کاتێکیش دەمرد، باوەڕی وابوو کە خوا لێیان خۆش دەبێت
ئەوانەی کە بە دڕندانە کوشتیان.
ئـم، ئەمەیان پێ بڵێ، قەشە.
ئەمەیان پێ بڵێم؟ بەڵام چۆن؟
ئـم، سەینت ستیڤن هاتە خەوت
و وتی کە کەسێک درۆی لەگەڵ کردووە.
و لەبەر ئەوەیە کە پێدەچێت لێمان تووڕە بێت.
پێویستە داوای لێخۆشبوون لە عیسا بکەین. بەیانی دەبێتە، ئـهـ...
یەکشەممەیە، وانییە؟
پێیان بڵێ کە بەیانی نوێژێک هەیە بۆ ئەمە و داوایان لێ بکە بێن.
باشە.
مایکڵ. ماوەیەکە هاتوون.
-دەتوانم ئێستا دەست بە نوێژەکە بکەم؟
-بەڵێ، دەتوانیت دەست پێ بکەیت، قەشە.
ڕاجو، ئەو لیستەت لایە کە ئامادەمان کرد؟
لە دە خولەکدا لێرە دەبێت، گەورەم.
لێکۆڵینەوە لەگەڵ هیچیاندا ناکەیت؟
درۆمان کرد کە ستیڤنمان لە خەودا بینیوە، کەچی کچێکی زۆر هاتوون.
گومانم هەیە هیچ جۆرە پەیوەندییەک هەبێت لە نێوان بکوژەکە، ستیڤن، و ئەواندا.
با بزانین چی ڕوودەدات.
چەند کەسێک هەن کە ئەمڕۆ نەهاتوون. دەبێت سەرەتا ئەوانە بدۆزینەوە.
چی ئەگەر هێشتا نەیدۆزنەوە؟
ئەوکات هیچ بژاردەیەکی ترمان نابێت، لێکۆڵینەوە لە هەموویان دەکرێت.
ئێستا دەڕۆین، قەشە.
پەروەردگار لەگەڵتان بێت.
بەناوی باوک، و کوڕ و ڕۆحی پیرۆزەوە. ئامین.
-خوشکم، ئەمڕۆ چەندیان هاتوون؟
-پەنجا و هەشت، گەورەم.
-بۆچی بانگت کردوون بۆ ئێرە، گەورەم؟
-پێت دەڵێم.
ئایا ناوی ئەوانەی هاتوون دیاری کراون؟
بەڵێ. لیستەکەم داوەتێ.
گەورەم، ئەمە لیستی تیمەکەمانە.
بە ڕاڤی بڵێ دەربارەی ئەو ١٤ کچەی کە نەهاتوون.
-دەبێت بتوانێت بیان دۆزێتەوە.
-باشە، گەورەم.
مایکڵ؟
لێرە چی دەکەیت؟ بەدوای تۆدا دەگەڕام.
لە کڵێساکە چی ڕوویدا؟
بەدواداچوونم کرد بۆ ئەوانەی دەرنەکەوتن.
هەر ١٤ یان هۆکاری باوەڕپێکراویان هەبوو کە نەیەن بۆ کڵێسا.
پێم وابوو دەیگرم،
بەڵام ئێستا دەبێت لێکۆڵینەوە لە هەموویان بکەین،
و دەبێت مۆڵەت بۆ ئەوە وەربگرم، ڕوونکردنەوە بدەم لەسەر بارودۆخەکە.
پاراستنی ئەم زانیارییانە لە دزەپێکردن گرنگە.
بۆچی دوو لیست هەن؟
لیستێکیان لەلایەن قەشەوە پێمان درا، و ناوەکانی ناوی دیاری کران
لەلایەن خوشکەکانەوە لە مێزی پێشەوە.
ئەوی تریان لەلایەن تیمەکەمانەوە دروستکرا لە کاتی نوێژەکاندا.
باشە، لێکۆڵینەوەت لەگەڵ ئەو ١٥ کەسە کرد کە دەرنەکەوتن؟
گومانت لە تەنانەت یەکێکیانیش نییە؟
پانزە ناو؟ بەڵام ١٤ نەبوون؟
ڕوونی دەکەمەوە. سەیرێکی بکە.
٥٧ ناو لە لیستەکەی تۆدا هەیە.
کەواتە لە ٧٢ کەس، ٥٧ یان هاتوون، ئەوەش مانای وایە ١٥ نەهاتوون.
سەیری ئێرە بکە. ئەمە ئەو لیستەیە کە لەلایەن خوشکەکانەوە دیاری کراوە.
سەیرکە، ٥٨ ناو لێرەدا دیاری کراوە.
-ڕاجو.
-گەورەم؟
زانیارییەکانت لەوانە وەرگرت کە ئەمڕۆ هاتبوون؟
بەڵێ. هیچ کێشەیەک هەیە؟
دڵنیایت کەسمان لەبیر نەکردووە؟
بێگومان، گەورەم. بەدڵنیاییەوە کەسمان لەبیر نەکردووە.
باشە.
مایکڵ، ئەم ناوە لە لیستەکەی تۆدا نییە.
مێری جۆن.
چۆن دەبێت ئەم ناومان لەبیر کردبێت؟
لەوانەیە ڕایکردبێت، کاتێک زانیویەتی هەمووتان پۆلیسن.
مایکڵ، بۆ کوێ دەڕۆیت؟
دەمەوێت بزانم چۆن ئەو خوشکانە ناوی مێریان دیاری کردووە کە لە لیستەکەدا نەبووە.
کەسی لێ دەبێت لەم کاتەدا؟
ماڵی قەشەکە لەناو حەوشەی کڵێساکەدایە.
منیش لەگەڵت دێم.
گەورەم! خاتوون!
ستیڤن هەوڵی خۆکوشتنی دا!
پێدەچێت مێری ستیڤنی ئاگادار کردبێتەوە لە جووڵەکانی.
ئاگات لە ستیڤن بێت، ڕاجو لەگەڵ خۆم دەبەم.
من ئاگام لە مێری دەبێت.
-سیما.
-بەڵێ؟
ئاگادار بە.
باشە.
قەشە.
-کتوپڕە.
-مایکڵ؟
ناوی مێری دیاری کراوە، بەڵام ئەو ناوە لە لیستەکەی ئێمەدا نییە.
سەرەتا ئارام بەرەوە. هەموو شتێکم بۆ ڕوون بکەرەوە.
-خوشکم.
-گەورەم؟
-لە مێزی پێشەوە دانەنیشتبوویت؟
-بەڵێ.
ناوی مێری جۆنت دیاری کرد؟ ئەو ناوە لە لیستەکەی ئێمەدا نەبوو!
ئەو لەوێ نەبوو، کەچی دیاریت کردووە؟
نەخێر، من شتێکی وام نەدەکرد.
-ئـهـ، بە هەر حاڵ، ناوەکە چی بوو؟
-مێری جۆن.
-مێری جۆن. ئەو لەوێ بوو، گەورەم.
-بەڵام ناوەکەی لە لیستەکەی ئێمەدا نییە!
لەوانەیە لەبەر ئەوە بێت کە لەناو کڵێساکە دانەنیشتبوو.
-لەوانەیە تیمەکەت تێبینییان نەکردبێت.
-بۆچی لە ژوورەوە نەبوو؟
چونکە لە دەرەوە لەگەڵ من بوو. نەتانبینی؟
لە کوێ؟
لە کوێ بینیم؟ لە کوێ بینیم؟
مێری جۆن.
ئایا ئەو خوشکێکە؟
نەخێر، مێری جۆن خوشک نییە، گەورەم.
تەنها دوو مانگە پەیوەندی پێوە کردووین.
دەتوانم ناونیشانەکەی وەربگرم، تکایە؟
بە دڵنیاییەوە بەلایدا تێپەڕیوویت. ڕێک لەوێ بوو.
مێری!
ئەمە بازنەکەی تۆ نییە؟
وایە.
چەند کاتە ئەم پیاوە دەناسیت
کە ناوی ستیڤنە؟
بۆ چەند مانگێکی ڕابردوو.
لە ٨ی تەممووز،
ئایا ستیڤن، ئا،
هات بۆ بینینت لە کەنیسە؟
-بەڵێ.
-باسی چیتان کرد؟
باسی هیچ شتێکمان نەکرد.
ئایا بە هیچ شێوەیەک تێوەگلاویت
لەو کوشتنانەی کە ستیڤن ئەنجامی داون؟
تۆ خێزانی ئەویت؟
کەواتە تۆ کێیت؟
بڕیار بوو من بم بە...
قوربانییە دەیەمەکەی.
مەبەستت چییە؟
ئەوە ئەو شتەیە کە ستیڤن پێی وتم.
ئەی چۆن ڕزگارت بوو؟
ستیڤن خۆی گەیاندمییەوە ماڵەوە.
وتی سەلامەت نییە بە تەنیا بڕۆیت.
و دواتریش دەبێت هەندێک شیر و
پێداویستی ماڵەوەشی بۆ کڕیبیت؟
ماری، من زۆر بە ئارامییەوە
قسەم لەگەڵ کردوویت
چونکە تۆ خۆت تەرخان کردووە
بۆ ئەرکە پیرۆزەکان.
بەڵام ئەگەر بەم شێوەیە بەردەوام بیت لە درۆکردن،
ئەوا دڵنیا دەبمەوە لەوەی کە ئاشکرا بکرێیت
وەک خۆشەویست یان هاوبەشی تاوانەکەی ستیڤن.
ئەگەر ڕاستییەکە بڵێیت،
هەموو شتێک بە باشی تێدەپەڕێت.
ستیڤن ڕاستی دەکرد.
ئەمە ڕێک ئەو هۆکارەیە کە داوای لێکردم
نەچم بۆ لای پۆلیس.
-داوای لێکردیت نەچیت بۆ لای پۆلیس؟
-ئهم.
وتی پۆلیس بێزاری خەڵکی باش دەدات،
وە بەدڵنیاییشەوە،
ئەوەیە کە ڕوودەدات. تۆ
هەڕەشەم لێدەکەیت بە وتنی ئەم هەموو شتانە.
کەواتە ڕاستییەم پێ بڵێ!
ئەگەر تۆ هێندە لەخواترسیت،
چیت دەکرد لەگەڵ ستیڤن؟
من بووم بە باوەڕدار
تەنها دوای ئەوەی بڕیاریدا ژیانم ببەخشێت.
لە ڕاستیدا، هەست دەکەم
ئەمە ژیانی دووەممە.
ئەی باندەکە چی؟
ئامادەی کەمپی گەنجان نەبوویت؟
بەڵێ.
دایک و باوکم ناچاریان کردم کە بچم.
پێشتر ئەکتەر بووم.
لە کورتە فیلم و زنجیرەکانی ئینتەرنێتدا ڕۆڵم بینیوە.
چووبووم بۆ ماڵی ستیڤن
بۆ تاقیکردنەوەی نواندن...
من ئەم پیاوە لە منداڵییەوە دەناسم...
بەڕاستی نازانم بۆچی،
بەڵام لەناکاو چاوی پڕ بوو لە فرمێسک.
باشە.
دەتوانیت دوو خولەک چاوەڕێ بکەیت، تکایە؟
ئهم.
ئایا هێندە باوەڕت بە خۆشەویستی هەیە؟
من باوەڕم وایە خۆشەویستی
گەورەترین هێزی هەیە بۆ ڕزگارکردنی ژیانمان،
گرنگ نییە بارودۆخەکە چۆن بێت.
ستیڤن، ئەمە ساختەیە؟
نەخێر.
ئەمەم بەکارهێناوە بۆ کوشتنی نۆ کەس.
بڕیار بوو تۆ قوربانییە دەیەمەکەم بیت.
بەڵام ئیتر هەست ناکەم بمەوێت بکوژم.
همم، دەبێت خۆم ڕادەستی پۆلیس بکەم.
تکایە ئەمە لای خۆت بهێڵەوە بۆ سەلامەتیت.
خۆم دەتگەیەنمەوە ماڵەوە.
-دەتوانیت لە دواوە دابنیشیت ئەگەر پێت خۆشە.
-ئهم.
ماری.
سوپاس بۆ تێگەیشتنت.
تەنها یەک کۆتا داواکاری.
چییە؟
کاتێک خۆم ڕادەست دەکەم، نازانم
ژیانم چۆن دەبێت.
ماری، دەتوانم بۆ کۆتا جار بتبینم؟
تەنانەت پێویست ناکات قسەش بکەین.
تەنها دەمەوێت یەک جار بتبینم. تکایە؟
ئا، دایکم بەردەوام سەردانی کەنیسەی
سانت ماری دەکات لە تۆنداموثور.
ئهم...
-ئا، دەتوانم سبەی بچم بۆ ئەوێ.
-منیش لەوێ دەبم.
تکایە مەچۆ بۆ لای پۆلیس.
ئەوان تەنها بێزاری خەڵکی باشی وەک تۆ دەدەن.
ئەگەر سبەی هیچ هەواڵێک نەبوو
لەبارەی خۆڕادەستکردنمەوە،
ئەم ماڵە جێبهێڵە.
بۆ ڕۆژی دواتر، بە ترسەوە چووم بۆ کەنیسە.
ستیڤن چاوەڕێی دەکردم.
قسەی نەکرد.
لە دوورەوە سەیری کردم
و پاشان ڕۆیشت.
...وە لە کوڕەکەیەوە، یەسووعی مەسیح،
کوڕی خودا.
بەرەکەتی خودای گەورە، باوک...
ئەی بۆچی نەهاتیت بۆ لامان
دوای ئەوەی ستیڤن دەستگیرکرا؟
لە هەواڵەکان بینیم
کە دانی نابوو بە هەموو کوشتنەکاندا،
بۆیە هیچ شتێکم نەبوو بۆ وتن.
کەواتە، بەم شێوەیە بوویت بە باوەڕدار؟
بە زەحمەت لەو بارودۆخە ڕزگارم بوو.
نواندنەکەم، خولیام، قوربانیم پێدا
و خۆم تەرخان کرد بۆ کەنیسە.
گەورەم.
گەورەم، پەیوەندییەکمان پێوەکرا لە چێنایەوە.
وێنەکەی مارییان پیشانی
پاسەوانەکە داوە بۆ ناسینەوە.
ماری ئەو کچە نییە
کە لەگەڵ ستیڤن دەمایەوە.
هەروەها، ستیڤن هەوڵی خۆکوشتنی نەداوە.
کەسێک قاوەکەی ژەهراوی کردبوو، گەورەم.
پێدەچێت کەسێک بێت لە
خێزانی قوربانییەک. ئێمە لێکۆڵینەوە دەکەین.
ڕات چییە؟
پێناچێت ماری درۆ بکات.
هەست دەکەم شتێکم لێ ون بووە،
بەڵام نازانم چییە.
ماری، هەموو زانیارییەکانت
بدە بە جێگری پشکنەر ڕاجو.
ئەگەر پرسیاری زیاترمان هەبوو،
دوبارە پەیوەندیت پێوە دەکەینەوە.
ئا، ماری؟
دیمەنی تاقیکردنەوەکە دەربارەی چی بوو؟
ئهم، چیرۆکەکە دەربارەی پیاوێک بوو
کە بکوژێکی زنجیرەیی بوو.
ئا، وتی دیمەنێکی خۆشەویستییە لەوەوە.
دیمەنی خۆشەویستی؟
مەبەستت ئەوەیە ستیڤن ئاشقی کەسێک بووە؟
وتی کچەکەش ئاشقی ئەو بووە.
-کچێک ئاشقی ستیڤن بووە؟
-ئەوەی کە ئەو وتی.
-ئایا ناوی هێنا؟
-ئا...
کری...
کریتی... ئا... کریتیکا.
کریتیکا.
ئهم...
دیمەنەکە دەربارەی چی بوو؟
دەتوانیت زانیاری زیاترم پێ بدەیت؟
هەرگیز ئاشق بوویت، ستیڤن؟
کریتیکا کێیە؟
مایکڵ؟
ئەی کچێ، ئەوە تۆیت
موگناتیسێک کە ڕام دەکێشێت
ئەو چاوانەی کە ڕۆح دەبڕن
زەردەخەنە گەشاوەکەت
سەرسامم دەکات
جادووت لێکردووم
لەبەر تۆ ئاگام لە خۆم نەماوە
تێکەڵ بە ڕۆحم بوویت
وەک خەونێک تێمەپەڕە
تۆ دوورگەی خۆشەویستی منیت
هاوبەشی ژیانم
تۆ مانگی پیاسەکەری سەر زەویت
مانگە خۆشەویستەکەم
چاوەڕێت دەکەم
هەرگیز جێتناهێڵم
وەک بارانی گوڵ وایە
کاتێک ماچ دەکەیت
با کات تێپەڕێنین
وەک ئەوەی هەرگیز بوونی نەبووبێت
ڕێگاکەم ونکردووە، بە تەنیا دەگەڕێم
چاوە درەوشاوەکانت
چرایەکی پێشوازیکەرن
لە خەیاڵی هاوڕێیەتیکردنتدا
ڕۆحم لە تۆدا ونکرد
وشە و هەناسەکانم
باسی زەردەخەنەکەت دەکەن، و تۆ
ئاسمان و زەوی
گۆرانی بۆ جوانییەکەت دەڵێن وەک شاکارێک
باوەڕت بە هەموو ئەمانە هەیە؟
بڕوام پێ بکە، کردنی ئەمە
لەیەکترمان کۆدەکاتەوە لە ژیانی داهاتووماندا.
مەبە بە جێ پێیەک لەسەر کەناراوەکە
ئەی خۆشەویستترین کۆلکەزێڕینەم
ئایا بە هێواشی لەگەڵم جێگیر نابیت؟
لە بەفر یان خۆردا، دەتپارێزم
لە ئازار یان خۆشیدا
دەبمە شانێک بۆت
تۆ مانگی پیاسەکەری سەر زەویت
مانگە خۆشەویستەکەم
چاوەڕێت دەکەم
هەرگیز جێتناهێڵم
وەک بارانی گوڵ وایە
کاتێک ماچ دەکەیت
با کات تێپەڕێنین
وەک ئەوەی هەرگیز بوونی نەبووبێت
بە جێهێشتنی ڕابردووم،
بڕیارمدا کە لە کۆتاییدا کاتی ئەوە هاتووە
دەست بە ژیانێکی نوێ بکەم لە ماڵێکی نوێدا
لەگەڵ کریتیکاکەم.
بەڵام زۆر درەنگ بوو.
زیانەکە پێشتر ڕوویدابوو.
ستیڤن.
ستیڤن، وێنەی باوکت دانراوە
سانتیمەترێک لە خوار وێنەی دایکتەوە.
دەبێت وێنەکەی من بەرزتر هەڵواسیت، کوڕەکەم.
ستیڤن، چۆن دەوێریت گوێی لێ بگریت؟
بێگومان چوارچێوەکەی من بەرزتر دەبێت.
پیاوی گەمژەی هیچ و پوچ.
گەمژەیەکی وەک تۆ
تەنانەت شایەنی چوارچێوەی وێنەیەکیش نییە.
-تەنها لەو جێگایەی خۆت بمێنەوە!
-بەڵێ، ڕاستە.
تۆ شایەنی پەیکەرێک بوویت،
بەڵام بەداخەوە لە جیاتی ئەوە کرایتە چوارچێوەوە.
هێی! ئەمڕۆ زۆر قسە ناکەیت؟
لەبیرت بێت تۆ کێیت. بێ کەڵک!
تەنانەت لە مردنیشدا لێت ڕزگارم نابێت،
تۆی بێزارکەری نەفرەتی!
-هەرگیز نەدەبوو هاوسەرگیریت لەگەڵ بکەم.
-هێی، دیسان پێویستت بە ژەمێک هەیە؟
ستیڤن، من بەرزتر هەڵواسە.
-ئەوە مەکە.
-ئێستا بیکە!
-مەیکە.
-مەیکە!
-ئێستا بیکە!
-ئێستا بیکە! ئێستا بیکە!
-مەیکە!
-ئێستا بیکە!
کریتیکا؟
همم.
ئهم، من ڕاستگۆ نەبووم لەگەڵت.
چەندین جار پێم وتوویت.
چی دەکەیت بیکە، بەڵام ڕاستگۆ بە.
همم.
کەواتە درۆت لەبارەی چییەوە کرد؟
ئهم...
-پێم بڵێ!
-من... من دایک و باوکمم کوشت.
چی؟ ئەمە چ جۆرە گاڵتەیەکە؟
گاڵتە ناکەم.
-ڕاپۆرتی پۆلیس درۆیە.
-ئهم؟
من دایک و باوکمم کوشت.
تۆ چی دەڵێیت، ستیڤن؟
ئهم.
ئەو شەوە شتەکان لە کۆنتڕۆڵ دەرچوون.
وتیان ڕێگەم نادەن
بچم بۆ چێنای.
بۆیە کوشتمان.
کریتیکا.
بەجێمناھێڵیت و بڕۆیت، ڕاستە؟
ها؟
کریتیکا، بڕوام پێ بکە،
من هیچ شتێکی هەڵەم نەکردووە.
ها؟ بڵێ جێمناھێڵیت.
تکایە، بیڵێ.
کریتیکا، بیڵێ.
-نەخێر، جێتناهێڵم.
-تکایە جێم مەهێڵە.
بخەوە.
بەیانی قسە دەکەین.
تەنها بخەوە.
دەزانیت
چییان پێکردم، ڕاستە؟
-کریتیکا.
-ئهم؟
دووبارە درۆم لەگەڵ کردیت.
-ئێستا چییە؟
-دایک و باوکمم نەکوژتووە.
منیش وامدەزانی.
بۆچی گاڵتە دەکەیت
بە شتێکی لەو شێوەیە؟ گەمژە.
ئەو کوشتنی.
ئەو کوشتنی، کریتیکا.
من نەبووم.
ئەو بوو.
-ئەو کوشتنی.
-باشە، ستیڤن، تکایە بخەوە.
-با سبەی قسە بکەین.
-من نەبووم.
من نەمکوشتن، کریتیکا.
ئەو کوشتنی.
نەفرەت. نەدەبوو متمانەی پێبکەین.
ئەو درۆ دەکات. بۆچی دانتپێدانا لای؟
دەبوو دەمت داخستایە.
کێشەمان بۆ دروست دەکات.
ئەگەر بخەویت،
ئەو دەچێت بۆ لای پۆلیس و سکاڵات لێدەکات.
هەرچییەک لە ژیانمدا ڕوویدا
دوای ئەمە لێڵییەکی گەورەیە.
-کریتیکا.
-ئهم؟
دەتوانیت هەفتەیەک پشوو وەربگریت؟
چی بووە؟
هەست بە باشی ناکەم.
ئهم. باشە.
ها؟
ها.
ترساندتیم.
-بۆ کوێ دەڕۆیت؟
-ئۆفیس. بۆ کوێی تر؟
هەفتەیەک نەچووم.
فشاری کار زۆرە.
ناچاریان کردووم
لە ئەمڕۆوە بگەڕێمەوە.
-کریتیکا.
-بەڵێ؟
دەتگەیەنمە ئۆفیس.
با بڕۆین.
هێی، ترساندمیت؟
خەمت نەبێت،
من چارەسەری دەکەم. هێی!
سەرەڕای هەموو ئەمانە،
کریتیکاکەم هێشتا باوەڕی بە خۆشەویستییەکەمان هەبوو.
ئەو شتی وا ناکات.
لە منداڵییەوە دەیناسم.
بەڵێنیدا کە لەگەڵمان دەبێت.
تۆ گوێت لێ بوو.
با تەنها بڕۆین بۆ بنکەی پۆلیس.
دەی.
بۆچی بەردەوام سزام دەدەیت
لەبەر هەڵەکانی تۆ؟
نەمتوانی چاودێری بکەم
لە ئۆفیسەکەی، کاکە.
درەنگە. لێمگەڕێ با بخەوم، تکایە.
ئەو خەوتووە. بۆچی بەردەوام
دەڵێیت پۆلیسمان لێ ئاگادار دەکاتەوە؟
بەڕاستی هەوڵمداوە،
بەڵام ئیتر بەرگە ناگرم.
پێناچێت هیچ شتێک سوودی هەبێت.
ئایا پێویستە سەردانی پزیشک بکەین؟
ئەو پێیوایە تۆ شێتیت؟
نەدەبوو متمانەی پێبکەین.
ئەو پێویستی بە چارەسەری دەروونییە!
ئەو کریتیکایە نییە کە ئێمە دەمانناسی.
ئێمە شێت نین.
ئەو کێشەمان بۆ دروست دەکات.
هێشتا متمانەت پێیەتی؟
با وا نەکەین.
بەڕاستی دەترسم.
بۆچی پێت وایە پێویستم بە دەرمانە؟
بڕوام پێ بکە، من شێت نیم.
ئاسایی نییە کەسێک دایک و باوکی خۆی بکوژێت.
تێدەگەم بۆچی ئەوەت کرد،
بڕوام پێ بکە،
بەڵام پێناچێت
کە لەوە دەرچووبیت.
-کەواتە پێت وایە من ئاسایی نیم؟
-چی؟
-من ئاسایی نیم؟
-دەی. وامەڵی.
-قسەکانم مەگۆڕە
-کەواتە مەبەستت چی بوو؟
گوێبگرە، تۆ سزانەدراوی
بۆ ئەو تاوانانەی ئەنجامت داون،
وە تاوانباری لە ناوەوە دەتخوات.
ناتوانیت ئەوە ببینی؟
هەرچییەک دەتەوێت بیڵێ، بەڵام نەوێریت
بڵێیت دایک و باوکم ئاسایی بوون.
هەردووکیان نائاسایی بوون،
سەرباری ئەوەش، منیان هێنایە دنیاوە.
ستیڤن، باسی ئەمەمان کردووە
ملیۆنێک جار.
دەبێت ئێستا لەمە دەرباز ببین.
پێم بڵێ ئەگەر دەترسیت،
خۆم ڕادەست دەکەم.
-تەنها لەبەر تۆ.
-خۆڕادەستکردن؟
بەبێ تۆ چی بکەم، ستیڤن؟
-من ئەمە بۆ خۆمان دەکەم. نایبینیت؟
-نەخێر. نامەوێت.
-دەتوانیت بڕۆیت ئەگەر دەتەوێت.
-ستیڤن. ستیڤن.
گوێبگرە، خۆشەویستییەکەمان بەسە بۆ ئەوەی بمانپارێزێت.
-بەرمبدە.
-ستیڤن.
-بەرمبدە!
-ستیڤن!
وەرەوە ماڵەوە ئەگەر متمانەت پێمە.
چاوەڕێت دەبم.
هەموو شتێک باش دەبێت، کریتیکا.
بڕوام پێ بکە، بەرەو باشتر دەچم.
بەڵێن دەدەم.
ستیڤن.
هەست بە باشی ناکەم.
دەتوانم بۆ دوو ڕۆژ لای نەنکم بمێنمەوە؟
چیت دەوێت لە
ماڵی نەنکت؟
هیچ ناکەم.
لەگەڵ نەنکم دەبم.
-هیچ شتێک ناکەیت، ڕاستە؟
-ئهم.
-کەواتە لێرە بمێنەوە.
-بۆچی ئاوا قسە دەکەیت؟
دڵنیایت دەتەوێت بڕۆیت؟
-ئهم.
-همم.
کەواتە باشترە ڕاستییەکە قبوڵ بکەیت.
قبوڵی بکە کە دەچیت بۆ لای پۆلیس.
تۆ ئاشکرام دەکەیت
و لەسێدارەم دەدەیت.
-کەواتە بەدڵنیاییەوە، لێدەگەڕێم بڕۆیت.
-نەخێر.
بەڕاستی، وا نییە.
-پێت وایە درۆم لەگەڵ کردیت، خۆشەویستم...
-واز لە ڕازاندنەوەی درۆ پیسەکانت بهێنە!
تەنها قبوڵی بکە. ڕێگەت دەدەم بڕۆیت.
ڕاستییەکە قبوڵ بکە، ڕێگەت دەدەم بڕۆیت.
تکایە، ستیڤن.
چی دەکەیت؟
ئەم هەموو درامایە چییە؟
ها؟
پێویستم بەوە نییە بپاڕێیتەوە.
بڵێ کە من بکوژێکی شێتم.
بڵێ کە ناتوانیت لەگەڵم بیت.
تۆ خۆت وا نیشان دەدا
کە ئاشقم بوویت.
تۆ خیانەتم لێ دەکەیت.
قبوڵی بکە، لێدەگەڕێم.
-هیچ شتێکی وا نییە، ستیڤن.
-هێی!
قبوڵی بکە، ڕێگەت دەدەم بڕۆیت.
بەڵێن دەدەیت لێمگەڕێیت بڕۆم؟
ئەگەر ڕاستییەکە قبوڵ بکەیت.
ئهم.
بەڵێ. هەموو ئەوەی وتت ڕاستە.
من دەچم بۆ لای پۆلیس.
ئێستا لێمگەڕێ با بڕۆم.
زۆر متمانەم پێت بوو، کریتیکا.
چۆن توانیت ئەمەم پێ بکەیت؟
دەی. وەرن بمگرن.
کریتیکا.
-وەرە ئێرە.
-ئهم؟
چی ڕوویدا؟
ڕابردووم لە دوای خۆم جێهێشتووە.
ئێستا هەست بە ئارامی دەکەم.
ئهم!
-وەرە.
-هێی.
خۆشمدەوێیت. هاوسەرگیریم لەگەڵ دەکەیت؟
کریتیکا.
گوێم لە دەنگی زەنگی ئاگادارکردنەوەکان بوو،
و بیرم لەوە کردەوە کە...
ئەو تەنها شتی باشی ژیانم بوو،
تەنها کەس بوو کە لەگەڵم بوو.
کوشتنی ئەو گەورەترین هەڵەی
ژیانم بوو.
نەدەبوو ئەوە بکەم.
هەر بۆیە بۆ ماوەیەکی زۆر بە شاردراوەیی مامەوە.
من هەرگیز ناتوانم دووبارە
لەگەڵ خۆشەویستی ژیانمدا بم.
ئەمە خراپترین سزایە بۆ من،
زیندوو بم کاتێک ئەو ڕۆیشتووە.
دوای ئەوە، هەموو کۆنتڕۆڵی خۆمم لەدەستدا.
نۆ کچم کوشت لە بەدواداگەڕانی ئەو خۆشەویستییەی
کە کریتیکاکەم بۆی هەبووم.
بەڵام کاتێک ماری ئەو خۆشەویستییەی پیشانم دا،
تێگەیشتم کە ناتوانم بیكوژم.
ماری هەمان بێتاوانی هەبوو.
بۆیە من...
ماریم گەیاندەوە ماڵەوە و پاشان خۆم ڕادەست کرد.
دەم توانی ڕێگری بکەم لە ئازارچەشتنی
چەندین خێزان.
دەم توانی خۆم بوەستێنم
لە کوشتنی خەڵک،
لەوانەش دایکم، باوکم،
کریتیکاکەم و ئەو نۆ کچە.
دەم توانی بژیم
ژیانێکی ئارام وەک هەموو کەسێکی تر.
-سەیرکە. سەیری ئەوێ بکە.
-هێی، سەیرکە سەرەوە. سەیری نەنە بکە.
دەستتم بدەرێ.
لە کۆتاییدا، هەموو شتێک لە کۆنتڕۆڵ دەرچوو.
سیما،
بۆ شوێنی شایەتیدانەکە، تکایە.
نەنکی کریتیکا
تەنها خێزانی ئەو بوو.
دایک و باوکی چەندین ساڵ لەمەوبەر کۆچی دواییان کرد
کاتێک کە زۆر بچووک بوو.
نەنکە پیرە داماوەکەی
نەیدەتوانی تێبگات چی ڕوودەدات.
کەواتە ڕای تۆ چییە؟
بەپێی هەڵسەنگاندنی تیمەکەم،
ئێستا جێگیر دیارە، جەنابی دادوەر.
بەڵام کاتێک کوشتنەکانی ئەنجامداوە،
ناجێگیر بووە.
نازانم
ئایا دەبێت بەزەییم بە ستیڤندا بێتەوە
یان لێی توڕە بم لەسەر ئەوەی کردی.
ئایا شیاوە بۆ ئەوەی دادگایی بکرێت؟
بەڵێ.
ئایا پێویستە بەردەوام بێت لەسەر ڕاوێژکاری؟
ئهم، هەست دەکەم پێویستیەتی، جەنابی دادوەر.
ئەو کەسانەی ڕابردوویان لە هی ئەو خراپترە
توانیویانە ژیانێکی زۆر ئاسایی بژین.
وە ئەو کەسانەشی کە منداڵییەکی ئاساییان هەبووە
ژیانێکی زۆر توندوتیژیان ژیاوە.
ڕابردوو، ئێستا، تەنها هۆکار دەخەنە ڕوو.
ئایا تۆمەتبارەکە هەست بە هیچ پەشیمانییەک دەکات؟
بەڵێ.
ئهم. باشە، دەتوانیت بڕۆیت.
ئەو بڕیارانەی تاکێک دەیدات
هەڵبژاردەی خۆیەتی.
ئەوەش دیاری دەکات
کە ئایا ئەو مرۆڤێکی باشە یان نا.
ئەم بڕیارە دەدرێت
بە پشتبەستن بە ڕاپۆرتی ڕاوێژکاری
کە لەلایەن دکتۆر سیما و تیمەکەیەوە پێشکەش کراوە،
هەروەها
ئەو لێکۆڵینەوەیەی تا ئێستا کراوە.
دادگا شوێنێکە بۆ ئاشکراکردنی ڕاستییەکان.
یاسا بۆ ئەوەیە،
و ئێمەش لێرەین بۆ جێبەجێکردنی.
دەمەوێت بیر هەمووانی بهێنمەوە کە دادگا
نەبێت وەک شوێنێک سەیر بکرێت
بۆ تۆڵەسەندنەوە.
لێخۆشبوون و خۆشەویستی
بناغەی مرۆڤایەتین.
لەو ڕوانگەیەوە،
ستیڤن پیاوێکی لەڕووی دەروونییەوە تێکچوو بوو
کاتێک تاوانەکانی ئەنجامدا،
و دەبینم کە ئەو ئێستا کەسێکە
کە پەشیمانە لەو تاوانانە.
لەبەر ئەوە، لێرەدا بڕیاری سزادانی تۆمەتبار،
ستیڤن، دەدەم بە زیندانی هەتاهەتایی دووجار.
سەرباری ئەوەش، ئامۆژگاری
بەڕێوەبەرایەتی زیندان دەکەم
کە گرنگی بە باری دەروونی بدەن
و هەرچی پێویستە بیکەن
بۆ ئەوەی لەسەر ڕێگا ڕاستەکە بمێنێتەوە.
دانیشتنی دادگا کۆتایی هات.
-هێی! هێی! ڕایگرن!
-لاچۆ! لاچۆ!
-ئەو ڕێگەیەی تر!
-لاچۆ! دوورکەوە!
هەمووان، خۆتان بپارێزن!
دامانپۆشن. هێی! دامانپۆشن!
دامانپۆشن. هێی، بڕۆن!
بۆ کوێی دەبەن؟
زانیاریمان پێ بدەن.
-سەرکەوە! سەرکەوە!
-تکایە پێمان بڵێ، گەورەم.
-بڕۆ! لێخوڕە!
-تکایە وەڵامی پرسیارەکەم بدەرەوە.
لێخوڕە!
تکایە، هیچ پرسیارێک مەکەن.
-تکایە وەڵام بدەرەوە.
-ناتوانم وەڵامتان بدەمەوە.
ئێستا ناتوانم قسە بکەم. هیچ شتێک نییە بۆ وتن.
ناتوانم هیچ لێدوانێک بدەم.
-پێمان دەڵێیت، گەورەم؟
-بێ لێدوان، تکایە.
-پێمان بڵێ.
-دادگا بڕیاری خۆی داوە.
هیچ شتێک نییە ئێستا بتوانین بیکەین.
ئەمە کۆتایی هات!
هێی، ئەوە بەسە.
وەرە پاڵمان.
کەواتە، چۆن بوو؟
ها؟
ئهم...
همم؟
-ستیڤن.
-ئهم.
تۆ کوتانت کوشت، وایە؟
دەم بکەرەوە و ڕاستییەکە بڵێ.
باوکت نەبوو کە کوتانی کوشت.
تۆ کوشتت!
همم.
لەناکاو، ئارەزوویەکی کوشتنم بۆ دروستبوو.
بۆیە کوشتم.
دوو هەڵەی گەورەم لە ژیانمدا کرد.
یەکەم، نەمتوانی ببمە یاریزانێکی گەورە
و ڕووم کردە کحول،
و دووەم، خۆشەویستییەکی بێمەرجم بۆت هەبوو.
تۆ بوویت کە کامێراکەت دانا
لە ژووری خۆگۆڕینی کچەکان، وایە؟
همم.
من بووم.
چەند خەمناکە،
باوکم تاوانەکەی لەبری من خستە ئەستۆی.
بەڵام شتێک دەزانیت؟
کە گەورە بووم، ئارەزووم بۆ کچان لەدەستدا.
تەنها گرنگیم بە کوشتن دەدا.
تۆ پشیلە و سەگت دەكوشت
بۆ تێرکردنی برسیەتیت بۆ خوێن.
بەڵام دواتر دەستت کرد بە ئامانجکردنی مرۆڤ.
تۆ دایکی خۆتت پارچە پارچە کرد،
کە دژی هەموو ئەمانە بوو.
پاشان باوکتت ناچار کرد
پەیوەندی بە پۆلیسەوە بکات بۆ ئەوەی تاوانەکە بگرێتە ئەستۆ،
بەڵام ملی ئەویشت بڕی.
پێم بڵێ، بۆچی ئێمەت کوشت؟
چیمان کرد کە تۆڕەمان کردیت؟
وەڵاممان بدەرەوە، سەگی پیس!
هێی، ئەوە کێ بوو؟
ها؟ دووبارەی کەرەوە.
-سەگ.
-نەخێر.
-تۆ بیڵێ.
-سەگ.
-نەخێر. تۆ؟
تۆ بوویت، وایە؟
پێشتر ناوتیم لەبیرچووەتەوە.
بەڵام لەم هەموو کاتەدا، تۆ
لەگەڵ ئەواندا باست دەکردم؟
چۆن دەوێریت.
ئەوەم بیردەهێنێتەوە،
خێزانی کێ هەوڵیدا ژەهراویم بکات؟ ها؟
قاوە دڵخوازەکەمیان تێکدا.
دەی، قسە بکە.
کۆمەڵێک کیسەگوو.
پێویستە بزانن بۆچی هەمووتان کوژران.
ئایا تەنها ئەو کاتە ڕۆحتان ئارام دەبێتەوە؟
هەندێک کات، بیری کریتیکام دەکرد.
بۆیە تاقیم کردنەوە.
هەمووتان وەک ئەوتان دەکرد،
و دواتر دەمكوشتن.
بەڵام لەگەڵ هەمووتان پیاوانە مامەڵەم دەکرد.
ئایا خراپ هەڵسوکەوتم لەگەڵ کردن؟
چونکە تەنها کوشتن سەرنجم ڕادەکێشێت،
هیچ شتێکی تر ناگاتە ئەو ئاستە.
تێدەگەیت لەوە؟
ئێوەی کچان گرنگ نین بۆ من.
ئێستا دە شناو دەکەم.
تا تەواو دەبم، هەر نۆتانتان،
پێویستە لێرە ڕۆیشتبن.
باشە؟
تکایە تێبگەن.
زۆر بێزارکەرە.
باوکە. شێوەم چۆنە؟
دەی، قسەم لەگەڵ بکە، باوکە.
دایە، دەزانیت دەتوانیت قسەم لەگەڵ بکەیت.
مافی ئەوەت هەیە.
خۆشەویستم، ئێمە جاران قسەمان دەکرد
بۆ چەندین کاتژمێر بێ وەستان.
بۆچی ئێستا وەستایت لە قسەکردن؟
تکایە شتێک بڵێ.
کەمێک بڕۆولاوە. بجوڵێ.
جێگە بکەرەوە.
ئەوە چی… همم.
لەبیرتە کاتێک پێکەوە دڵخۆش بووین؟
باسم لە کوشتنی
هەردووکیان کرد بۆت، وایە؟
تۆش دەتوت،
"بڕۆ خۆت ڕادەست بکە، ستیڤن."
"تا هەتایە چاوەڕێت دەکەم."
وات نەوت؟
درۆم کرد و دامتاشی
چەندین چیرۆک لەسەر ئەوان.
تۆش درۆت کرد و هەوڵتدا قەناعەتم پێ بکەیت
کە چاوەڕێم دەکەیت.
باشە، هەر بۆیە دەبوو تۆش بکوژم.
بەڵام دەتوانیت پرسیار لە هەرکەسێک بکەیت
دەربارەی خۆشەویستییەکەمان، دەربارەی تۆ.
گۆرانیم نووسیوە لەسەر خۆشەویستییەکەمان
و وەک فریشتەیەک دروستم کردویت.
-دڵنیام تا ئێستا باڵت دەرکردووە.
-ئێمە بە باشی پەروەردەمان کردیت.
-چۆن ئاوا دەرچوویت؟
-همم؟
بە باشی پەروەردەت کردم، دایە؟
ها؟
تۆ بەردەوام لێت دەدام.
ئەومان دەکرد
بۆ ئەوەی ڕەفتارت ڕاست بکەینەوە.
ئەی سەرکەوتوو بوویت؟
تۆ هەمیشە پێت دەوتم
کە هەرچییەکی بیکەم هەڵەیە،
و ئەوە زۆر بێزاری دەکردم.
هیچ هۆکارێکم نەبوو بە زیندوویی بتانهێڵمەوە،
بۆیە ئاشکرایە کە دەبوو بمرن.
بەڕاستی، بیرم لەوە کردەوە
کە ژیانی باوکم ببەخشم.
بەڵام چی ئەگەر بچووایە و دەمی بکردایەتەوە
لەبەردەم پۆلیسدا؟
بۆیە، دەبوو ئەویش بکوژم.
ئەگەر بمزانیایە کە ئەو موورتییە
دێت، ئەوام نەدەكوشت.
ببورە، باوکە.
کەسێک ڕۆژێک لە ڕۆژان
تەواوی ڕاستییەکان لەسەرت دەزانێت.
دەبینیت.
ئەوە کێ دەبێت؟ ئەو سیمایە؟
یان مایکڵ؟
بەڕاستی، دایە، هەموو شتێک پلان بۆ داڕێژراو بوو.
گوێبگرە، ئەگەر دەستگیربکرامایە
دوای کوشتنی ماری،
پۆلیس دەیکوشتم
لە ڕووبەڕووبوونەوەیەکدا.
ئەو مایکڵە دەمانچەیەکی دەخستە
ناو دەممەوە و تەقەی لێدەکردم.
ئەوە کاتێک بوو کە پلانێکم دانا.
بیرم کردەوە باشتر دەبێت
خۆم ڕادەستی پۆلیس بکەم.
پاشان تاقیکردنەوەکەم کرد، دەرچووم،
مێشکی سیمام شتەوە، باوەڕم پێهێنا
کە خۆی ئاشکرای کردووە
ڕاستییەکی ترسناک دەربارەی کریتیکا،
وام لە مایکڵ کرد بەدوامدا ڕابکات،
ماریم هێنایە ناو دیمەنەکەوە،
سەرلێشێواوم کردن، و پاشان...
واو، تازە بیرم کەوتەوە.
ئەم هەموو کێشە و ئەم هەموو کارە بۆ کردن.
ئایا هیچ کامتان دەتانتوانی بیکەن؟
پێم بڵێن، ئایا هیچ کامتان دەتانتوانی بیکەن؟
ئەوەی دەیزانن تەنها چۆنیەتی مردنە.
بەڵام دەزانن چۆن بمێننەوە؟
دەزانن؟ لەگەڵ کێدا سۆزدار بیت،
چۆن متمانەی کەسێک بەدەست بهێنیت،
چۆن خیانەت لە کەسێک بکەیت،
چۆن فێڵ لە خێزانەکەت بکەیت و بمێنیتەوە.
پێویستە مرۆڤ ئەمانە هەمووی بزانێت.
تەنها ئەگەر ئەمانە بزانیت دەتوانیت بمێنیتەوە.
ئەو کەسانەی هەمیشە باشن لەگەڵ ئەوانی تردا
لە کۆتاییدا وەک هەردووکتان لێدێت.
دوای هەموو ئەمانە، هێشتا دەترسام
لەو بڕیارەی کە دادوەر دەیدات.
زۆر دڵەڕاوکێم بوو کە ڕەنگە
بڕیاری لەسێدارەدانم بدات.
سوپاس بۆ خوا، زیندانی هەتاهەتایی دووجار.
ژیان لە زیندان ئاسان نییە، ستیڤن.
بیست و هەشت ساڵ.
کەواتە چاوەڕێی
ئەم هەموو کاتەت کرد تا ئەمە بڵێیت؟
سەرسوڕهێنەرە، باوکە.
گوێ لە قسەکانم بگرە، لە زیندان دێمە دەرەوە
بەهۆی ڕەفتاری باشەوە تەنها لە دە ساڵدا.
ئێستا، تەمەنم ٢٥ ساڵە.
لە دە ساڵی تردا، تەمەنم دەبێتە
تەنها ٣٥ ساڵ یان شتێک وا، و بە ئازادی دەژیم.
بەڵام ژیانێکی لەم شێوەیە، ئایا هەرگیز
هیچ ئارامی یان دڵخۆشییەکت بۆ دەهێنێت، ستیڤن؟
ئایا ئەم جۆرە ژیانە
دڵخۆشی و ئارامی بۆ هێنایت، کریتیکا؟
هێشتا وەک هەمیشە ساویلکەیت.
یۆ، باوکە. دەی، ئێستا بڕۆ.
چاوەڕێی چیت؟ دەی.
چاوەڕێی ئەوەیت ئەم پاسە وەربگەڕێت؟
هیچ شتێکی وا ئێستا ڕوونادات. بڕۆ.
و، بەڵێ، لەبیرت بێت چیم پێت وت
دەربارەی ڕەفتارە باشەکەم.
هەرگیز نەیەیەتە زیندان
و توڕەم بکەیت.
وە کریتیکا، ئایا بەڕاستی
چاوەڕێت دەکردم تا بگەڕێمەوە؟
سوودی وەڵامەکەت چییە ئێستا؟
تەنها زۆر درەنگە. زۆر درەنگە. همم.
دەی، بڕۆن. هەمووتان، بڕۆن.
ئەگەر پێت وایە من شێتم،
کەواتە من شێتێکی نەفرەتیم.
شێت!
خراپەکار!
ئەگەر پێت وایە من خراپەکارم، من زۆر خراپەکارم.
بەڵام لای خۆم، من تەنها...
ستیڤنم.
گرنگ نییە چۆن هەڵدەبژێریت بیبینیت،
ڕاستییەکە ناگۆڕێت...
من بەم شێوەیەم.
دەسەڵاتم نییە.
ئەمە لە ماڵەوە تاقی مەکەنەوە.
کوشتن تاوانێکە
لە چاوی یاسادا.
♪ ئۆهـ، ئەو ڕەنگدانەوەیە کێیە کە ♪
♪ تا سەر ئێسکان دەتتەزێنێت؟ ♪
♪ تەنها پارچەکانی مێشکمن ♪
ئەمە نهێنی ئێمەیە.
چۆن توانی خۆی ڕزگار بکات
لە هەموو تەرمەکان؟ ئهم.
لەوانەیە ئەوەی وتی بەڕاستی ڕاست بێت.
لەوانەیە نەزانێت چی ڕوویداوە
دوای فڕێدانی تەرمەکان لەو دارستانەدا.
ئێمە چاودێریمان کردووە
لەسەر ئەو دارستانە بەردەوام.
هیچ چالاکییەکی نائاسایی نەبووە بە هیچ شێوەیەک،
تەنانەت ئاژەڵە کێوییەکانیش.
ئێمە لە قۆناغی دووەمداین
لە لێکۆڵینەوەکە
لەسەر کەیسی کوشتنی نۆ ژنی گەنج
کە وڵاتەکەی هەژاند.
بەپێی ئەو وتەیەی وەرگیراوە
لە بکوژ ستیڤن جێباراج،
بڕیار بوو تەرمی ژنەکان بدۆزرێنەوە
لە دارستانێک بە ناوی ئانایکادو،
لە نزیک ساتیامانگالام لە قەزای ئیڕۆد.
پشکنەری پۆلیس مایکڵ
و تیمەکەی گەڕانێکی وردیان کرد
لە ناوچەکەدا بۆ بەڵگە.
دوای گەڕانێکی درێژخایەن بۆ چەندین ڕۆژ،
هیچ تەرمێک نەدۆزرایەوە.
تەنها چەند کەلوپەلێکی قوربانییەکان و
چەند بەڵگەیەکی تری کەم دۆزرانەوە.
جێگای سەرنجە
کە ئەمانە کەلوپەلەکانی
قوربانییەکان، سورێکا و پریتی بوون،
بەڕێوەبەری پۆلیس، جۆرج،
داوای لە هاوڵاتیان و هەروەها
ڕۆژنامەنووسان کردووە کە نەچنە ناوچەی گەڕانەکە.
پرسیار دروست بووە دەربارەی
ڕاستی دانپێدانانەکانی ستیڤن.
تەرمە ونبووەکان دەبێت لە کوێ بن؟
ئەمە هێشتا وەک نهێنییەک ماوەتەوە.
♪ ئەو لەناویەتی لەپێناو چێژەکەدا ♪
♪ کوشتن، چێژ ♪
♪ کوشتن، دەكوژم، کوشتن ♪
♪ چێژ، کوشتن ♪
♪ لەپێناو چێژەکەدا ♪
♪ کوشتن، چێژ، کوشتن ♪
♪ چێژەکە تەنها شتێکە کە هەستی پێدەکەم ♪
♪ دەبڕم و پارچە پارچە دەکەم
خوێن دەپڕژێت کاتێک دەكوژم ♪
♪ دەشکێنم و دەپانمەوە
ناقریشکێنیت بۆ چێژەکەم؟ ♪
♪ دەبڕم و پارچە پارچە دەکەم
خوێن دەپڕژێت کاتێک دەكوژم ♪
♪ ستیڤن ناوەکەیە
و کوشتنیش یارییەکەیە ♪
♪ فێڵکردن لە یاساکان
با بتهێنمە گریان ♪
♪ فرمێسکی دڵخۆشی
ئەو فرمێسکانەی کە سەرمەستم دەکەن ♪
♪ دڵم وشکە
تاوانەکەم تەنها نامرێت ♪
♪ بۆیە دەكوژم، دەكوژم، دەكوژم ♪
♪ تا زیاتر لەسەر یاسا بم
بێهێزەکان دەنێردرێنە دادگا ♪
♪ بۆیە دەیگرمە دەستی خۆم
چونکە من زیاترم لە تەنها پۆلیسێک ♪
♪ وە من ناوەستم
تا تێدەگەم لە بیرکردنەوەکانت ♪
♪ وە باوەڕ ناکەم نەخۆش بیت
با لە سەرەتاوە دەست پێبکەین ♪
♪ خەڵکی کوێیت؟ چی دەزانیت؟
چیت دەوێت؟ پلانەکە چییە؟ ♪
♪ ئایا هەر پلانێکت هەیە؟
ئایا هەر گوێی پێ دەدەیت؟ ♪
♪ یان تۆ تەنها درۆزنێکی نەخۆشیت
بە ئارەزووی خراپەکارانەوە؟ ♪
♪ گرنگ نییە، ستیڤن
باشترە تۆڵە بکەیتەوە ♪
SEBAR Tv